1. Israel und Libanon: UN melden Flucht Zehntausender Libanesen nach Syrien
Content: Vor den derzeitigen Kampfhandlungen im Libanon sind nach Angaben von UN-Flüchtlingskommissar Filippo Grandi bereits mindestens 100.000 Menschen ins benachbarte Syrien geflohen. Die Fluchtbewegung dauere weiter an, schrieb Grandi auf X. Das Flüchtlingshilfswerk UNHCR sowie das syrische Rote Kreuz seien an vier Übergängen vor Ort, um die Geflüchteten zu unterstützen. Auch lokale Behörden seien vertreten.



Nach Angaben des UNHCR in Genf handelt es sich bei rund 60 Prozent der Geflüchteten um Syrer, die einst vor dem Bürgerkrieg in ihrem Heimatland in den Libanon geflohen waren. Die übrigen 40 Prozent seien Libanesen. Mehr als die Hälfte der Menschen sei minderjährig.

Syrien lockert Einreiseregeln

Am Grenzübergang Richtung Homs in Syrien habe sich die Zahl der Flüchtenden seit der Tötung von Hisbollah-Chef Hassan Nasrallah am Freitag verdoppelt, teilte das UNHCR mit. Die meisten Menschen fliehen demnach aber über den Grenzübergang rund 70 Kilometer südöstlich von Beirut, Richtung Damaskus.

Nach Angaben des UNHCR mussten die Menschen teils tagelang an dem Grenzübergang ausharren, weil Syrien eigentlich verlangt, dass jeder Einreisende mindestens 100 Dollar in die Landeswährung umtauscht. Dieses Geld haben viele nicht. Die Regel wurde nun vorläufig für eine Woche aufgehoben. Das habe die Lage entspannt, teilte das UNHCR mit.

Seit Beginn des Bürgerkriegs in Syrien 2011 sind zahlreiche Menschen aus dem Land in die Nachbarländer geflogen. Im Libanon lebten nach offiziellen Angaben zuletzt etwa 1,5 Millionen syrische Flüchtlinge und weitere Syrer, die keine Flüchtlinge sind.



Furcht vor großem Regionalkrieg

Das israelische Militär fliegt seit etwa einer Woche groß angelegte Angriffe auf Ziele der libanesischen Terrororganisation Hisbollah, die insbesondere weite Teile des südlichen Libanons kontrolliert. Die Hisbollah hat ebenfalls ihren Beschuss auf Israel weiter verstärkt. Besonders seit dem Tod Nasrallahs wird eine Ausweitung des Krieges befürchtet – womöglich unter Beteiligung des Irans, der hinter der Hisbollah steht.



Der geschäftsführende libanesische Regierungschef Nadschib Mikati hatte die Zahl der Menschen, die derzeit vor den israelischen Angriffen auf der Flucht sind, am Sonntag auf bis zu eine Million geschätzt. Es handele sich womöglich um die "größte Fluchtbewegung in der Geschichte des Landes", sagte er.



2. Hizbollah skal velge ny leder
Content: Etter at Hizbollahs leder ble drept i et israelsk angrep fredag, skal gruppen så fort det lar seg gjøre velge en ny leder.

Det sier Hizbollah-nestleder Naim Qassem mandag, ifølge Reuters.

I talen han holder fra et ukjent sted, sier han at en ny leder vil bli valgt ved første anledning. Hvem det blir, sier han ingenting om.

Hizbollah-leder Hassan Nasrallah ble drept i et israelsk angrep mot Sør-Beirut fredag. Midtøsten-forskeren Dag Henrik Tuastad kalte det en «game changer», og sa til VG at nå vil ikke Hizbollah holde seg tilbake lenger.

– Så dette er en full krig mellom Hizbollah og Israel, sa han.

Både nestleder Qassem selv og Hashem Safieddine utpekes som mulige etterfølgere av Nasrallah av blant andre New York Times og Al Jazeera.

Les også: Disse Hizbollah-toppene er drept: – Under et voldsomt press

3. Analista: EUA provavelmente 'tiveram uma mão' na operação de Israel para eliminar líder do Hezbollah
Content: https://noticiabrasil.net.br/20240930/analista-eua-provavelmente-tiveram-uma-mao-na-operacao-de-israel-para-eliminar-lider-do-hezbollah-36712351.html

Analista: EUA provavelmente 'tiveram uma mão' na operação de Israel para eliminar líder do Hezbollah

Analista: EUA provavelmente 'tiveram uma mão' na operação de Israel para eliminar líder do Hezbollah

Sputnik Brasil

É muito provável que os EUA "tiveram uma mão" na operação de Israel em Beirute que matou o secretário-geral do Hezbollah, Hassan Nasrallah, disse o professor... 30.09.2024, Sputnik Brasil

2024-09-30T06:45-0300

2024-09-30T06:45-0300

2024-09-30T11:39-0300

panorama internacional

análise

oriente médio e áfrica

mundo

américas

hassan nasrallah

joe biden

israel

irã

beirute

https://cdn.noticiabrasil.net.br/img/07e8/09/1e/36712331_0:161:3071:1888_1920x0_80_0_0_7e032b3cebd51f196884d5e3fdb9f942.jpg

O Irã condenou o ataque israelense que matou o secretário-geral do Hezbollah, Hassan Nasrallah, com o presidente Masoud Pezeshkian alegando que os EUA deram sinal verde para o ataque e têm responsabilidade parcial pelo "crime de guerra". "Certamente, há boas razões para acreditar que houve aprovação diplomática, [...] militar, muito provavelmente, e cooperação de inteligência", disse a autoridade. O interesse dos EUA em uma operação visando Nasrallah "pode ter a ver com a proteção do papel e do poder que Israel projeta na região", especulou o professor Nikolas Kosmatopoulos. Kosmatopoulos destacou que os complexos militar-industriais dos EUA e de Israel "estão quase organicamente entrelaçados, são uma extensão um do outro". Tanto o presidente dos EUA, Joe Biden, quanto a vice-presidente Kamala Harris descreveram o ataque israelense que matou o secretário-geral do Hezbollah, Hassan Nasrallah, em Beirute na sexta-feira (27) como uma "medida de justiça". Harris acrescentou que "Nasrallah era um terrorista com sangue norte-americano em suas mãos". Israel notificou os EUA sobre o ataque aéreo das Forças de Defesa de Israel (FDI) em Beirute somente depois que as aeronaves já estavam no ar, disse um oficial dos EUA ao The Times of Israel. Um porta-voz do Conselho de Segurança Nacional da Casa Branca também afirmou que os EUA não tinham conhecimento prévio da operação em Beirute. O Irã condenou o ataque israelense, com o presidente Masoud Pezeshkian alegando que os EUA deram sinal verde para o ataque e têm responsabilidade parcial pelo "crime de guerra". O embaixador do Irã na ONU, Amir Saeid Iravani, escreveu uma carta aos chefes das Nações Unidas e do Conselho de Segurança (CSNU) no sábado (28) pedindo uma reunião de emergência sobre o ataque que matou o líder do Hezbollah. Israel matou Nasrallah, entre outros, "usando bombas anti-bunker de mil libras [mais de 450 kg] fornecidas pelos EUA", ele escreveu. Ele alertou Israel contra atacar quaisquer instalações diplomáticas ou representantes do Irã, acrescentando que "o Irã não hesitará em exercer seus direitos inerentes sob a lei internacional para tomar todas as medidas em defesa de seus interesses nacionais e de segurança vitais". A escalada foi precedida por uma série de explosões de pagers e walkie-talkies que abalaram o Líbano de 17 a 18 de setembro, matando mais de 40 pessoas e ferindo quase 3.500 outras. Autoridades do governo Biden ainda estão examinando a situação no Líbano e os próximos passos potenciais, pois é difícil prever possíveis medidas de retaliação do Irã e do Hezbollah após o assassinato de Nasrallah, informou a mídia dos EUA no domingo, citando fontes da Casa Branca. Autoridades dos EUA continuam a aconselhar Israel contra uma invasão terrestre do Líbano, disse um alto funcionário.

https://noticiabrasil.net.br/20240928/biden-diz-que-assassinato-de-nasrallah-secretario-geral-do-hezbollah-foi-uma-medida-de-justica-36692044.html

israel

irã

beirute

Sputnik Brasil contato.br@sputniknews.com +74956456601 MIA „Rossiya Segodnya“ 252 60

2024

Sputnik Brasil contato.br@sputniknews.com +74956456601 MIA „Rossiya Segodnya“ 252 60

notícias

br_BR

Sputnik Brasil contato.br@sputniknews.com +74956456601 MIA „Rossiya Segodnya“ 252 60

1920 1080 true

1920 1440 true

1920 1920 true

Sputnik Brasil contato.br@sputniknews.com +74956456601 MIA „Rossiya Segodnya“ 252 60

Sputnik Brasil

análise, oriente médio e áfrica, mundo, américas, hassan nasrallah, joe biden, israel, irã, beirute, hezbollah, forças de defesa de israel (fdi), casa branca, conflito, tensão militar, tensão regional, eua

4. Wieder Schlag im Libanon - Israel erledigt die nächste Hamas-Bestie
Content: Fatah Scharif Abu al-Amin war der wichtigste Hamas-Akteur im Libanon. Nach Angaben der Terrororganisation ist er bei einem israelischen Angriff getötet worden

Die israelische Armee lässt im Kampf gegen den Terrorismus nicht locker. Am Freitag eliminierte die Luftwaffe mit einem enormen Angriff in Beirut den Hisbollah-Chef Hassan Nasrallah (64), der sich in einem Bunker tief unter der Erde versteckt hielt.

Auch interessant Anzeige Auch interessant Anzeige

Jetzt ist der nächste hochrangige Terrorist tot: Der Anführer der Hamas im Libanon, Fatah Scharif Abu al-Amin, wurde bei einem weiteren gezielten Schlag getötet. Die palästinensische Hamas verübt ihren Terror nicht nur aus dem Gazastreifen und dem Westjordanland, sondern ist auch bei der verbündeten Hisbollah im Libanon aktiv.

Das verkündete die Terrororganisation am Montag selbst: Der wichtigste Hamas-Kopf im Libanon sei in seinem Wohnort nahe Tyros im Süden des Landes ums Leben gekommen. Die israelische Armee (IDF) bestätigte die Tötung am Montag.

In der Hamas-Mitteilung hieß es, dass bei dem Angriff außerdem auch Familienmitglieder von al-Amin gestorben seien – laut Hamas soll es sich um seine Ehefrau, seinen Sohn und seine Tochter handeln.

Mit dem Terror-Führer sollen auch sein Sohn und seine Tochter ums Leben gekommen sein

Im Libanon – wie hier in der Nähe von Tyros – führt Israel derzeit verstärkte Angriffe durch

Zuvor hatte die Volksfront zur Befreiung Palästinas (PFLP) mitgeteilt, dass drei ihrer Mitglieder bei einem israelischen Luftangriff in Beirut getötet seien worden.

al-Amin war Kopf der UNRWA-Lehrervereinigung

Sein Unwesen trieb al-Amin unter dem Deckmantel der Nächstenliebe: Als Kopf der UNRWA-Lehrervereinigung im Libanon füllte er eine makabre Doppelrolle aus. Neben al-Amin, der trotz dieser Funktion offen Hamas-Terror feierte, sind auch andere Mitarbeiter der Gaza-Hilfsorganisation direkt in den Terror gegen Israel verwickelt.

Trotzdem überschüttete auch Deutschland die Skandal-Organisation mit Hunderten Millionen an Hilfsgeldern.

Israel nimmt seit Beginn des Krieges im Gazastreifen immer wieder Hamas-Vertreter im Libanon ins Visier.

► Im Januar wurde der stellvertretende Hamas-Chef Saleh al-Aruri zusammen mit sechs weiteren Hamas-Kämpfern bei einem Angriff im Süden Beiruts getötet. Im August wurde der Hamas -Kommandant Samer al-Hadschdsch bei einem israelischen Angriff in der südlibanesischen Stadt Sidon getötet.

Die libanesische Armee hält sich aus den seit Jahrzehnten bestehenden palästinensischen Flüchtlingssiedlungen im Libanon heraus und überlässt es palästinensischen Gruppen, dort für Sicherheit zu sorgen.

Seit einer Woche fliegt Israel massive Luftangriffe gegen Ziele der mit der Hamas verbündeten Hisbollah im Libanon. Auch der Hisbollah-Beschuss auf Israel aus dem Libanon nahm in den vergangenen Tagen weiter zu, insbesondere nach der Tötung von Nasrallah .

5. Pound, gold and oil prices in focus: commodity and currency check
Content: Sterling has pushed higher against the dollar to secure three consecutive months of gains against the US currency as it recaptured the 1.3400 threshold to stay at the highest level since March 2022.

The British pound is on track for additional gains, buoyed by a robust UK economy and the Bank of England's measured approach to interest rate cuts, according to insights from leading investment banks.

Currently trading at approximately $1.3421, the pound is expected to rise to $1.35 by year-end, as predicted by Bank of America and Barclays. Goldman Sachs has set an even more optimistic target, forecasting a climb to $1.40 over the next 12 months.

Read more: FTSE 100 LIVE: Markets cautious as Israeli bombing intensifies across Lebanon

Sterling has emerged as the top performer among the G10 currencies this year, appreciating over 5% against the dollar and 4% against the euro. Its strong rally began in late April, following a brief dip below $1.23.

On a trade-weighted basis, the pound is at its highest level since the UK voted to leave the EU in 2016, now just 2% shy of its value on the referendum's eve.

The pound has gained from a weaker dollar, which dipped on Friday following the release of US inflation data indicating a decrease in price pressures for August.

Against the euro, the pound (GBPEUR=X) lost momentum, trading slightly lower at the time of writing, at 1.1978.

Gold prices declined on Monday, reversing the strong gains seen last week as increased safe-haven demand prompted a significant rally in the yellow metal. Investors are now closely monitoring developments in the Israel-Hamas conflict, particularly the potential for regional escalation.

Following a surge of over 5% in the previous week, gold experienced some profit-taking. The onset of the Israel-Hamas war had driven investors toward safe-haven assets, but the market appears to be recalibrating.

Spot gold remained dipped 0.34% to $2,654 at the time of writing, following a peak of $2,685 on Thursday – the highest price on record. Gold prices have surged by over 29% year-to-date, repeatedly breaking records on the back of US rate-cut anticipation, robust safe-haven demand, and significant central bank purchases.

Meanwhile, US gold futures saw a slight dip to $2,677 per ounce.

Read more: UK GDP grows less than first thought over spring

The appeal of gold is further constrained by a stronger US interest rate outlook. Last week’s inflation data, which exceeded expectations, reinforced the Federal Reserve’s hawkish stance, suggesting that interest rates may remain elevated for an extended period. This persistent high rate environment has weighed on gold prices over the past year and is likely to limit upward momentum in the metal.

Story continues

“The spot gold price fell back on Friday but finished off the lows. The strong rally over the past month has lifted it to new highs, with little sign at present of a more substantial dip emerging.

In the short-term, a drop below $2650.00 might signal the beginning of a move back towards recent trendline support,” Chris Beauchamp, chief market analyst at IG, said.

Oil prices rose for a second consecutive session on Monday as fears over potential supply disruptions in the Middle East intensified. This comes in the wake of Israel's increased military actions against militant group Hamas and Iranian-backed forces such as Hezbollah in the region.

At the time of writing, Brent crude rose by 0.7% to $72.06 per barrel, while the US West Texas Intermediate (CL=F) climbed 0.6% to $68.61.

Despite rising prices on Monday, Brent crude fell approximately 3% and WTI dropped around 5% over the past week, largely due to concerns about demand in China, even as the country implements fiscal stimulus measures.

"While excessive supplies remain a concern, there is a broader fear that a region-wide conflict could disrupt supplies from key producing areas," noted Priyanka Sachdeva, senior market analyst at Phillip Nova.

Meanwhile, the FTSE 100 (^FTSE) opened in the red, slipping by 0.1%. For more details check our live coverage here.

Download the Yahoo Finance app, available for Apple and Android.

6. JFrog Ltd. (NASDAQ:FROG) Shares Purchased by Algert Global LLC
Content: Algert Global LLC boosted its holdings in shares of JFrog Ltd. (NASDAQ:FROG – Free Report) by 60.0% during the second quarter, according to the company in its most recent filing with the Securities & Exchange Commission. The institutional investor owned 131,900 shares of the company’s stock after buying an additional 49,461 shares during the quarter. Algert Global LLC owned 0.13% of JFrog worth $4,953,000 as of its most recent SEC filing.

Other hedge funds and other institutional investors also recently added to or reduced their stakes in the company. Mackenzie Financial Corp increased its position in shares of JFrog by 7.0% during the second quarter. Mackenzie Financial Corp now owns 5,841 shares of the company’s stock worth $219,000 after acquiring an additional 384 shares during the period. George Kaiser Family Foundation raised its position in JFrog by 0.7% in the 2nd quarter. George Kaiser Family Foundation now owns 75,037 shares of the company’s stock valued at $2,818,000 after purchasing an additional 532 shares in the last quarter. Advisors Asset Management Inc. boosted its stake in shares of JFrog by 33.9% in the 1st quarter. Advisors Asset Management Inc. now owns 2,615 shares of the company’s stock valued at $116,000 after buying an additional 662 shares during the period. Lazard Asset Management LLC grew its position in shares of JFrog by 6.0% during the first quarter. Lazard Asset Management LLC now owns 15,549 shares of the company’s stock worth $686,000 after buying an additional 879 shares in the last quarter. Finally, Future Financial Wealth Managment LLC purchased a new stake in shares of JFrog during the first quarter worth approximately $44,000. Hedge funds and other institutional investors own 85.02% of the company’s stock.

Get JFrog alerts:

JFrog Stock Performance

Shares of JFrog stock opened at $29.26 on Monday. The company has a market capitalization of $2.98 billion, a P/E ratio of -62.26 and a beta of 0.93. JFrog Ltd. has a 1 year low of $21.38 and a 1 year high of $48.81. The company’s fifty day moving average is $29.93 and its two-hundred day moving average is $34.81.

Wall Street Analyst Weigh In

JFrog ( NASDAQ:FROG Get Free Report ) last released its quarterly earnings results on Wednesday, August 7th. The company reported ($0.09) earnings per share (EPS) for the quarter, missing analysts’ consensus estimates of ($0.06) by ($0.03). The company had revenue of $103.04 million for the quarter, compared to analysts’ expectations of $103.53 million. JFrog had a negative return on equity of 4.63% and a negative net margin of 12.35%. As a group, equities analysts expect that JFrog Ltd. will post -0.28 earnings per share for the current year.

FROG has been the subject of a number of recent research reports. Truist Financial decreased their price target on shares of JFrog from $50.00 to $30.00 and set a “buy” rating for the company in a research note on Thursday, August 8th. Canaccord Genuity Group decreased their price objective on shares of JFrog from $48.00 to $38.00 and set a “buy” rating for the company in a research report on Thursday, August 8th. Baird R W raised JFrog to a “strong-buy” rating in a report on Tuesday, August 27th. Bank of America decreased their price target on JFrog from $54.00 to $44.00 and set a “buy” rating for the company in a report on Thursday, August 8th. Finally, DA Davidson reiterated a “buy” rating and issued a $40.00 price objective on shares of JFrog in a report on Wednesday, September 11th. Three research analysts have rated the stock with a hold rating, fourteen have assigned a buy rating and one has assigned a strong buy rating to the stock. According to MarketBeat, the stock currently has a consensus rating of “Moderate Buy” and a consensus target price of $36.28.

Get Our Latest Research Report on JFrog

Insider Transactions at JFrog

In related news, CTO Yoav Landman sold 25,000 shares of JFrog stock in a transaction on Monday, July 15th. The shares were sold at an average price of $37.23, for a total value of $930,750.00. Following the transaction, the chief technology officer now directly owns 6,657,242 shares in the company, valued at approximately $247,849,119.66. The transaction was disclosed in a legal filing with the SEC, which is accessible through this link. In related news, Director Frederic Simon sold 35,000 shares of the firm’s stock in a transaction dated Tuesday, July 23rd. The shares were sold at an average price of $38.75, for a total value of $1,356,250.00. Following the completion of the sale, the director now owns 4,549,432 shares in the company, valued at $176,290,490. The sale was disclosed in a legal filing with the SEC, which is available through the SEC website. Also, CTO Yoav Landman sold 25,000 shares of JFrog stock in a transaction that occurred on Monday, July 15th. The shares were sold at an average price of $37.23, for a total value of $930,750.00. Following the completion of the sale, the chief technology officer now directly owns 6,657,242 shares in the company, valued at approximately $247,849,119.66. The disclosure for this sale can be found here. Insiders sold 195,481 shares of company stock worth $6,407,447 over the last 90 days. 15.70% of the stock is currently owned by insiders.

About JFrog

(Free Report)

JFrog Ltd. provides end-to-end hybrid software supply chain platform in the United States, Israel, India, and internationally. The company offers JFrog Artifactory, a package repository that allows teams and organizations to store, update, and manage their software packages; JFrog Curation that functions as a guardian outside the software development pipeline, controlling the admission of packages into an organization, primarily from open source or public repositories; JFrog Xray, which scans JFrog Artifactory to secure all software packages; JFrog Advanced Security, an optional add-on for select JFrog subscriptions; and JFrog Distribution that provides software package distribution.

Featured Stories

Receive News & Ratings for JFrog Daily - Enter your email address below to receive a concise daily summary of the latest news and analysts' ratings for JFrog and related companies with MarketBeat.com's FREE daily email newsletter.

7. El Kremlin comenta el asesinato del líder de Hezbolá
Content: El Kremlin comenta el asesinato del líder de Hezbolá

Moscú ha condenado tanto el asesinato del líder del grupo chiita, Hassan Nasrallah, como los ataques israelíes contra el Líbano.

El portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov, ha declarado este lunes que Rusia condena las acciones de Israel en el Líbano y considera que han provocado una "desestabilización significativa de la situación en la región".

Asimismo, el vocero indicó que Moscú condena el asesinato del líder del grupo chiita Hezbolá, Hassan Nasrallah, quien falleció la semana pasada en un ataque aéreo de las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) contra un edificio residencial en el suburbio de Dahieh, en el sur de Beirut.

En este contexto, Peskov advirtió de que "los bombardeos de poca selectividad de zonas residenciales" en el Líbano están provocando un gran número de víctimas y "llevarán inevitablemente a una catástrofe humanitaria". "La misma [catástrofe humanitaria] que estamos viendo en la Franja de Gaza", observó.

"Estas consecuencias, por supuesto", no pueden dejar a la parte rusa indiferente y causan una "preocupación muy profunda" a Moscú, concluyó el vocero presidencial.

Las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) eliminaron la semana pasada al líder del grupo chiita Hezbolá, Hassan Nasrallah, en un ataque aéreo contra un edificio residencial en el suburbio de Dahieh, en el sur de Beirut.

Tras ello, los militares israelíes continuaron realizando masivos bombardeos contra el territorio libanés y en uno de ellos mató a uno de los comandantes del movimiento palestino Hamás.

Siga el desarrollo de la situación en nuestro MINUTO A MINUTO.

8. „Cine l-a trădat pe Nasrallah?” Libanezii arată cu degetul spre Iran
Content: Video „Cine l-a trădat pe Nasrallah?” Libanezii arată cu degetul spre Iran

Susținătorii Hezbollah-ului libanez consideră moartea lui Nasrallah o trădare iraniană. Șiiții din Liban fac apel la boicotarea conducătorului iranian, al cărui reprezentant a fost eliminat în atacul din districtul Dahieh, scrie ynetnew.

Pe măsură ce centrele pentru refugiați se umplu și chiria crește după asasinarea liderului Hezbollah Hasaon Nasrallah, vineri, 28 septembrie, publicul libanez reacționează fie cu isterie, represiune sau suspiciune. În ciuda loviturii majore, frica de Hezbollah încă există pe stradă, scrie ynetnew.

„Acest om, Hassan Nasrallah, nu va muri ”, spun susținătorii Hezbollah-ului libanez. Mulți dintre ei încă așteaptă să-l vadă pe ecranele de televiziune, explicând ce se va întâmpla în continuare. Ei cred că anunțul morții lui este un șiretlic și o tactică menită să deruteze inamicul.

Este interesant că oamenii au arătat cu degetul spre Iran și nu spre Israel. „L-au abandonat”, se spune la Beirut. „Nasrallah a fost venerat în Teheran, liderul suprem Ali Khamenei l-a adus mai aproape, l-a făcut aliat și l-a abandonat. Khamenei are obiceiul de a-și abandona aliații. Mai întâi, l-a abandonat pe Ismail Haniyeh, apoi toată Gaza, iar acum pe Nasrallah” spun aceștia.

Acțiunile Hezbollah au fost complet vizibile pentru informațiile israeliene. Toți pașii au fost monitorizați timp de multe luni. Toate apelurile telefonice au fost monitorizate. O întrebare care deranjează publicul libanez este: „Cine a trădat Hezbollah?”

Circulă diverse teorii ale conspirației, una dintre ele susținând că iranienii l-au trădat pentru a ajunge la un nou acord nuclear cu americanii. Potrivit acestei teorii, iranienii l-au mințit pe Nasrallah că lupta împotriva Israelului nu va dura mult, dar l-au predat israelienilor. Unii cred că ofițerii de informații sirieni au fost cei care au condus Israelul la Nasrallah. Oricum, cineva a trădat Hezbollah, iar Israelul a putut descoperi locația exactă a conducerii organizației. Cumva, Israelul a reușit să descopere locația și participanții la întâlnirea secretă.

Susținătorii Hezbollah-ului libanez consideră moartea lui Nasrallah o trădare iraniană. Șiiții din Liban fac apel la boicotarea conducătorului iranian, al cărui reprezentant a fost eliminat în atacul din districtul Dahieh. În noaptea atacului, oamenii de pe străzile din Beirut spuneau deja povești despre distanța Iranului față de Nasrallah, despre disprețul acestuia în ochii liderului Khamenei. Acestea sunt povești pe care nimeni nu le poate confirma sau infirma, subliniază ynetnew.

Un scenariu incredibil privind asasinarea liderului Hezbollah, Hassan Nasrallah, a fost dezvăluit de surse din Arabia Saudită.

Israelul a folosit 85 de bombe „bunker-buster”

Potrivit informațiilor, operațiunea a fost posibilă datorită unui agent care a reușit să-l întâlnească personal și, în timpul unei strângeri de mână, i-a aplicat o substanță ce a permis forțelor militare israeliene să-l localizeze cu precizie.

După contactul inițial, Israelul a așteptat doar două minute pentru a identifica locația exactă a lui Hassan Nasrallah și pentru a lansa un atac fatal asupra bastionului grupului Hezbollah din suburbia Daghihia a Beirutului. „Îngrijorat în mod rezonabil că Israelul va încerca să-l omoare”, Nasrallah luase măsuri extreme de precauție pentru a-și limita mișcările doar la un grup restrâns de oameni. Cu toate acestea, informațiile indică faptul că acest cerc apropiat ar fi fost infiltrat de informatori israelieni.

Netanyahu și-a folosit vizita la ONU pentru a-l „păcăli” pe șeful Hezbollah. Discursul premierului israelian Benjamin Netanyahu la ONU a făcut parte dintr-un „plan de diversiune”, a declarat un înalt oficial israelian pentru The Telegraph.

Trupul lui Hassan Nasrallah a fost recuperat abia duminică de la locul unde a fost ucis. Videoclipuri cu „craterul” provocat de bombardamentul israelian asupra complexului în care se ascundea Nasrallah circulă de sâmbătă pe internet. De asemenea, un alt videoclip, care ar proveni din operațiunea specială de recuperare a cadavrului, a fost lansat în ultimele ore.

Forțele aeriene israeliene au lovit buncărul cu aproximativ 80 de tone de bombe, potrivit mai multor persoane familiarizate cu situația, scrie Wall Street Journal. Atacul a folosit explozii cronometrate, înlănțuite, pentru a pătrunde în buncărul subteran, a declarat un înalt oficial militar israelian.

Informațiile sugerează că atacul a implicat aproximativ 85 de bombe „bunker-buster”, care sunt concepute să pătrundă adânc în sol înainte de se detona, scrie presa israeliană.

Cunoscute și sub denumirea de „muniție de penetrare a solului”, aceste rachete se îngroapă adânc în pământ înainte de a detona și cântăresc între 900-1. 800 de kg fiecare. Convenția de la Geneva a interzis utilizarea lor în zonele dens populate. Dahiyeh este un cartier dens populat din Beirut, iar rachetele israeliene au aplatizat mai multe clădiri rezidențiale.

Proiectată de Boeing, această bombă „bunker buster” a fost special concepută pentru a pătrunde adânc în pământ și beton înainte de a detona, făcând-o ideală pentru distrugerea buncărelor fortificate și a instalațiilor subterane care găzduiesc echipamente militare sensibile sau centre de comandă.

Bomba măsoară 6 metri în lungime și 79 de centimetri în diametru, fiind echipată cu un sistem de ghidare GPS pentru a-și îmbunătăți acuratețea. Transportă aproximativ 5.300 de kilograme de explozibili și poate sparge până la 60 de metri de pământ sau 18 metri de beton înainte de detonare, conform producătorului.

În mai, administrația Biden a anunțat că a întrerupt un transport de bombe de 1.000 de kg către Israel din cauza preocupărilor legate de siguranța civilă din Gaza.

Un videoclip publicat de armata israeliană a arătat că avioane despre care spunea că au fost folosite în atacul care l-a ucis pe liderul Hezbollah, Hassan Nasrallah, vineri seara transportau bombe de distrugere a buncărelor de 1.000 de kilograme.

Videoclipul a arătat opt ​​avioane echipate cu cel puțin 15 bombe de 1.000 de kilograme, inclusiv BLU-109 de fabricație americană cu un kit JDAM, un sistem de ghidare de precizie care se atașează la bombe, potrivit Trevor Ball, un fost tehnician în eliminarea munițiilor explozive din Armata SUA.

Videoclipul, publicat sâmbătă pe canalul oficial Telegram al armatei israeliene cu titlul „Avioane de luptă ale forțelor aeriene israeliene implicate în eliminarea lui Hassan Nasrallah și a sediului central al Hezbollah în Liban”, arată cel puțin opt avioane la rând înarmate cu bombe menționate.

Unele sunt prea departe pentru a identifica clar modelul exact, dar avioanele mai apropiate sunt văzute înarmate cu bombe BLU-109.

Acest model de bombă este, de asemenea, identificabil atunci când videoclipul arată două avioane care decolează, un avion transportând șase dintre acele muniții.

Apoi videoclipul arată un avion care se întoarce la amurg la baza aeriană israeliană fără bombe.

Deși videoclipul nu arată avioanele care aruncă bombele, Ball a spus că videoclipurile care arată exploziile din suburbiile dens populate din sudul Beirutului, precum și pagubele cauzate, sunt în concordanță cu bombele de 1.000 de kilograme transportate de avioanele israeliene în videoclip.

O analiză New York Times a videoclipurilor, fotografiilor și imaginilor din satelit verificate a arătat că atacul a distrus cel puțin patru blocuri de apartamente care aveau fiecare cel puțin șapte etaje înălțime.

9. Seltene Flüge wochenlang ausgebucht - Trotz Sicherheitswarnung platzen Israel-Flieger jetzt aus allen Nähten
Content: Der Krieg in Nahost hält nicht nur an, er eskaliert auch immer weiter. Aus diesem Grund empfiehlt auch die Europäische Luftfahrtsicherheitsagentur Easa, den Luftraum über Libanon und Israel auf allen Flughöhen nicht zu nutzen. «Die Empfehlung ist bis zum 31. Oktober 2024 gültig und kann vorbehaltlich einer geänderten Bewertung früher überprüft und angepasst oder zurückgezogen werden», so die Easa.

ANZEIGE

Die meisten Airlines aus westlichen Ländern haben Flüge in die Region eingestellt. Wer dorthin muss, hat wenig Auswahl. Das zeigt sich auch im Fall von Israel. Die Nationalairline El Al erklärt in einem Beitrag beim Netzwerk Linkedin, ihre Jets seien aktuell extrem voll.

Alle Plätze belegt Flüge würden zwar wieder «wie gewohnt» abheben. Doch: Bis zum jüdischen Neujahrsfest Rosh Hashanah gebe es keine freien Plätze mehr. Das Fest beginnt dieses Jahr am 2. Oktober und geht bis zum 4. Oktober. Doch auch danach bleibt es schwierig.

ANZEIGE

Man arbeite unter Hochdruck daran, die Kapazitäten zu erhöhen, teilt El Al mit. «Wir bitten alle Passagiere, deren Flüge mit ausländischen Fluggesellschaften gestrichen wurden, um Geduld und empfehlen, nach Athen, Griechenland, oder Larnaca, Zypern, zu fliegen», so die Airline. Dort solle man sich dann bei Reisebüros auf einer Warteliste für Flüge nach Israel eintragen.

ANZEIGE ANZEIGE

Höchstpreise festgelegt Um zu verhindern, dass die Preise für Flüge ins Unermessliche steigen, hat El Al Höchstpreise festgelegt. Für Flüge nach Athen und Larnaka betragen die 299 Dollar (267 Euro) für einen Hin- und Rückflug, beziehungsweise 199 Dollar (177 Euro) für einen Hin- und Rückflug.

ANZEIGE

Wegen der knappen Plätze sieht sich die Fluggesellschaft dazu gezwungen, verschiedene Gruppen von Menschen mit verschiedener Priorität zu behandeln. Man tue alles, um Reservisten mit aktiven Mobilmachungsbefehlen oder Menschen in Notfällen zu unterstützen, so El Al. Der Schwerpunkt liege aber auf dringenden medizinischen Fällen.

Das Original zu diesem Beitrag "Wenig Angebot : El Al ächzt unter übervollen Fliegern" stammt von aeroTELEGRAPH.

10. Israel intensiviert Attacken auf seine Feinde
Content: Israel setzt alles daran, weitere führende Köpfe seiner radikalislamischen Gegner auszuschalten. International wächst derweil die Sorge, die israelische Armee könnte bald eine Bodenoffensive im Libanon starten.

Die USA und Saudi-Arabien haben vor einer weiteren Eskalation der Lage im Nahen Osten gewarnt. Auf die Frage von Reportern, ob ein umfassender Krieg in der Region noch vermieden werden könne, antwortete US-Präsident Joe Biden: "Das muss er. Er muss wirklich vermieden werden." Er wolle mit Israels Regierungschef Benjamin Netanjahu reden, kündigte Biden an. Die saudische Führung appellierte an die internationale Staatengemeinschaft, "ihrer Verantwortung für den Schutz des Friedens und der Sicherheit in der Region gerecht zu werden, um der Region und ihrer Bevölkerung die Gefahren und Tragödien von Kriegen zu ersparen". Die Entwicklungen im Libanon verfolge man "mit großer Sorge", so das Außenministerium in Riad.

Trotz des Todes ihres Chefs Hassan Nasrallah und fast der gesamten oberen Führungsebene verfüge die pro-iranische Hisbollah im Libanon immer noch über Tausende von erfahrenen Kämpfern und ein umfangreiches Waffenarsenal, betonen Experten. Die Hisbollah könne es gar nicht abwarten, dass Israel mit Bodentruppen im Südlibanon einmarschiere, zitiert das "Wall Street Journal" (WSJ) eine frühere israelische Abgeordnete und heutige Mitarbeiterin der Denkfabrik "Atlantic Council". Eine israelische Bodenoffensive könnte der Hisbollah helfen, sich wieder "aus der Asche" zu erheben und breite Unterstützung in der libanesischen Gesellschaft wiederzugewinnen.

Hisbollah-Kämpfer im Libanon (Archivfoto) Bild: Anwar Amro/AFP/Getty Images

Israels Befehlshaber seien sich zwar der Gefahr von Bodenkämpfen bewusst, berichtet das WSJ. Das politische Problem bestehe jedoch darin, dass Israels erklärtes Kriegsziel - die Rückkehr von 60.000 Israelis, die durch Hisbollah-Angriffe aus Gebieten entlang der Grenze vertrieben wurden - mit Luftschlägen allein kaum zu erreichen sei.

Hamas- und PFLP-Akteure im Fadenkreuz

Bei neuen israelischen Angriffen im Libanon wurde nach Angaben der radikalislamischen Hamas ihr wichtigster Vertreter in dem Land getötet. Fatah Scharif Abu al-Amin sei gemeinsam mit weiteren Familienmitgliedern in seinem Wohnort nahe Tyros umgekommen, erklärte die Hamas. Sie wird von Israel, den USA, Deutschland und etlichen anderen Staaten als Terrororganisation eingestuft. Das beispiellose Massaker der Hamas an israelischen Zivilisten am 7. Oktober 2023 hatte den Gaza-Krieg ausgelöst. Noch immer hält die Hamas zahlreiche aus Israel entführte Menschen als Geiseln fest.

Vor der jüngsten Erklärung der Hamas hatte die sogenannte Volksfront zur Befreiung Palästinas (PFLP) mitgeteilt, drei ihrer Mitglieder seien bei einem israelischen Angriff in der libanesischen Hauptstadt Beirut getötet worden. Unter den Toten befindet sich demnach auch der PFLP-Militärkommandeur im Libanon. Die PFLP wird vom Westen ebenfalls als Terrororganisation betrachtet.

Es war der erste israelische Angriff auf das Zentrum Beiruts seit Beginn des Gaza-Kriegs. In den vergangenen Tagen hatte Israel vor allem Ziele der Hisbollah in deren Hochburgen in südlichen Vororten von Beirut ins Visier genommen. Dabei war am Freitag auch Nasrallah getötet worden. Wer seine Nachfolge antritt, ist noch unklar.

Insgesamt kamen in den beiden vergangenen Wochen im Libanon laut Medienberichten Hunderte Menschen ums Leben. In Israel sei im gleichen Zeitraum niemand getötet worden, heißt es. Angesichts der Kämpfe seien schon rund 100.000 Menschen vom Libanon nach Syrien geflohen, schrieb UN-Flüchtlingskommissar Filippo Grandi im Onlinedienst X. Der Flüchtlingsstrom dauere weiter an.

Auch weit entfernter Jemen unter Beschuss

Am Sonntag hatten israelische Kampfflugzeuge auch Ziele im rund 1800 Kilometer entfernten Jemen attackiert. Der großangelegte Einsatz habe Einrichtungen des "Huthi-Terrorregimes" in den Gebieten Ras Isa und Hudaida gegolten, teilte die Armee mit.

Explosion nach einem Luftschlag im jemenitischen Hudaida Bild: Social Media/via REUTERS

Angegriffen wurden demnach unter anderem Kraftwerke sowie ein Hafen, über den die Huthis iranische Waffen und militärische Vorräte transportiert haben sollen. Der Huthi-nahe TV-Sender Al-Masirah meldete vier Tote. Die Angaben ließen sich nicht unabhängig prüfen. Wie die Hisbollah greift auch die Huthi-Miliz Israel immer wieder an - nach eigenen Angaben aus Solidarität mit der Hamas.

wa/sti/ack (dpa, afp, rtr)

11. Google Wallet can now automatically fetch your train tickets from Gmail
Content: Edgar Cervantes / Android Authority

TL;DR Google Wallet can now import confirmed train tickets from your Gmail account.

Google has improved the Wear OS app experience and expanded the web experience to 28 more countries.

The Android app is also rolling out in 10 more countries.

After adding passport support to Google Wallet earlier this month, Google has introduced a new Gmail integration that automatically adds train tickets to the app. This integration paves the way for the upcoming train status updates feature, which will offer live updates for train tickets stored in the app.

Google says the wallet app will automatically import train tickets from your Gmail account (via 9to5Google) as soon as you receive a confirmation email. The train tickets will appear alongside other saved passes, tickets, and loyalty cards, giving you easy access to all your tickets and cards in one place.

Along with the train ticket Gmail integration, Google is rolling out updates for the Google Wallet Wear OS app and web experience. On Wear OS smartwatches, the wallet app will now group passes to declutter the UI and let you archive old passes that you no longer need. It will also let you view unscannable passes right on your wrist.

As for the web experience, Google is expanding support to 28 more countries. It is now available in a total of 43 countries, including: Austria France Liechtenstein Romania United Arab Emirates Belgium Germany Lithuania San Marino USA Brazil Greece Luxembourg Slovakia Vietnam Bulgaria Hungary Malaysia Slovenia Croatia Iceland Malta Spain Cyprus Ireland Monaco Sweden Czech Republic Israel Netherlands Switzerland Denmark Italy Norway Thailand Estonia Japan Poland UK Finland Latvia Portugal Ukraine Google says this is the first phase of its expansion, and it plans to bring the web experience to more countries. Additionally, the company has released the Google Wallet app for Android in ten more countries. These include Bermuda, Cambodia, El Salvador, Guernsey, Kosovo, Morocco, Nicaragua, Panama, Paraguay, and Tajikistan.

Got a tip? Talk to us! Email our staff at Email our staff at news@androidauthority.com . You can stay anonymous or get credit for the info, it's your choice.

You might like

Comments

12. Exteriores mantiene en el aire la evacuación de los españoles en Líbano después del bombardeo en el centro de Beirut
Content: La posible represalia iraní al ataque de la Fuerza Aérea Israelí que descabezó a la milicia chií de Hizbulá y mató a su líder, Hasán Nasralá, y a los bombardeos contra múltiples posiciones de los hutíes en Yemen, otro grupo armado y financiado por ...

Límite de sesiones alcanzadas El acceso al contenido Premium está abierto por cortesía del establecimiento donde te encuentras, pero ahora mismo hay demasiados usuarios conectados a la vez. Por favor, inténtalo pasados unos minutos. Volver a intentar

Has superado el límite de sesiones Sólo puedes tener tres sesiones iniciadas a la vez. Hemos cerrado la sesión más antigua para que sigas navegando sin límites en el resto. Sigue navegando

Artículo solo para suscriptores Si ya estás suscrito, inicia sesión

13. Hisbollah-Vizechef Quassem: „Werden gewinnen, so wie 2006“
Content: Hisbollah-Vizechef Qassem gibt sich siegessicher: Sollte sich Isreal für eine Bodenoffensive entscheiden, „sind wir bereit“. Ein neuer Chef der Miliz werde so bald wie möglich bekannt gegeben. Im Libanon könnten nach Angaben des Ministerpräsidenten bis zu einer Million Menschen durch die israelischen Angriffe vertrieben werden.

Nach der Tötung ihres Anführers Hassan Nasrallah will die vom Iran unterstützte, libanesische Hisbollah-Miliz den Kampf gegen Israel unbeirrt fortsetzen. „Wir wissen, dass der Kampf lang dauern könnte, und wir sind auf alle Möglichkeiten vorbereitet“, sagte der stellvertretende Hisbollah-Chef Naim Qassem am Montag in einer im Fernsehen übertragenen Rede. „Wenn Israel sich dafür entscheidet, eine Bodenoffensive zu starten, wir sind bereit.“

Der libanesische Ministerpräsident Najib Mikati fordert demgegenüber eine Waffenruhe. „Der Schlüssel zur Lösung ist die Beendigung der israelischen Aggression gegen den Libanon“, hieß es am Montag in einer Erklärung Mikatis. Er unterstützte demnach einen in der vergangenen Woche lancierten Aufruf der USA und Frankreichs zu einer 21-tägigen Feuerpause in dem Konflikt zwischen Israel und der im Libanon ansässigen Hisbollah-Miliz. Ferner bezeichnete der libanesische Ministerpräsident die Anwendung der Resolution Nummer 1701 des UNO-Sicherheitsrats als „Priorität“. Durch die Resolution war im Jahr 2006 der damalige Krieg zwischen Israel und der Hisbollah beendet worden. Sie sieht vor, dass im libanesischen Grenzgebiet zu Israel nur UNO-Blauhelmtruppen und die libanesische Armee stationiert sein dürfen.

„Den Libanon beschützen“

Die Kämpfer der Hisbollah würden gegen Israels Armee siegen wie im Krieg 2006, sagte wiederum Qassem. Die Hisbollah werde dabei auch weiterhin aus Solidarität mit der militant-islamistischen Palästinenserorganisation Hamas im Gazastreifen gegen Israel kämpfen, sagte der Hisbollah-Vize. „Wir werden unsere Auseinandersetzungen mit Israel fortsetzen und alle Brüder in Gaza unterstützen und den Libanon beschützen.“ Qassem sagte, die Organisation trauere um den von Israel getöteten Anführer Nasrallah. Wer diesem als Anführer nachfolgen wird, sagte Qassem nicht, sondern lediglich: „Wir werden so bald wie möglich einen (neuen) Generalsekretär wählen.“

Qassem sagte, die Organisation trauere um den von Israel getöteten Anführer Nasrallah. Wer diesem als Anführer nachfolgen wird, sagte Qassem nicht, sondern lediglich: „Wir werden so bald wie möglich einen (neuen) Generalsekretär wählen.“

Auch der Iran drohte Israel am Montag einmal mehr: Man werde keine der „kriminellen Handlungen“ Israels unbeantwortet lassen, sagte der Sprecher des iranischen Außenministeriums, Nasser Kanaani, im Verlauf einer routinemäßigen Pressekonferenz in Teheran mit Blick auf die gezielten Tötungen Israels im Libanon. Kanaani verurteilte den Angriff, bei dem Nassrallah getötet wurde, scharf. Irans Regierung fordere ein sofortiges Handeln der internationalen Gemeinschaft und des UNO-Sicherheitsrates.

Sorge vor Bodenoffensive wächst

Die Hisbollah gilt als wichtigster Verbündeter Teherans im Nahen Osten. Dass das iranische Militär der Gruppe nun offen zu Hilfe eilt, gilt jedoch als unwahrscheinlich. Die Gründe dafür sind vielfältig: Die Staatsführung dürfte laut Beobachtern militärische Schläge auf iranischen Boden erwarten. Zudem hat Irans neue Regierung unter Präsident Masoud Pezeshkian mit einer schweren Wirtschaftskrise zu kämpfen und ist um eine Wiederannäherung mit dem Westen bemüht.

Daher wächst derzeit eher die Sorge, dass Israels Armee zu einer Bodenoffensive im Süden des Nachbarlandes übergehen könnte. Nach der Tötung Nasrallahs hatte Israels Armeechef Herzi Halevi am Samstag diese Möglichkeit angedeutet.

Experten sprechen von einer möglichen „Falle“, in die Israel geraten könnte. Trotz des Todes von Nasrallah und fast der gesamten oberen Führungsebene verfüge die Hisbollah immer noch über Tausende von erfahrenen Kämpfern und ein umfangreiches Waffenarsenal, mit dem sie in ihren südlibanesischen Hochburgen auf vorbereitetem Terrain Israels Truppen erhebliche Verluste zufügen könnte, schrieb das „Wall Street Journal“. Die Hisbollah könne es gar nicht abwarten, dass Israel im Südlibanon einmarschiert, zitierte die Zeitung eine frühere israelische Abgeordnete und heutige Mitarbeiterin der Denkfabrik Atlantic Council.

Eine israelische Bodenoffensive könne der Hisbollah helfen, sich wieder „aus der Asche“ zu erheben und die Unterstützung der breiten libanesischen Gesellschaft wiederzugewinnen, hieß es. Israels Befehlshaber seien sich zwar der Gefahr von Bodenkämpfen bewusst, schrieb die Zeitung. Das politische Problem bestehe jedoch darin, dass Israels erklärtes Kriegsziel - die Rückkehr von 60.000 Israelis, die durch die Hisbollah-Angriffe aus Gebieten entlang der Grenze vertrieben wurden - mit Luftschlägen allein kaum zu erreichen sei.

Bis zu einer Million Flüchtlinge

Statt Rückkehr heißt es andernorts Vertreibung: Wegen der seit Tagen andauernden israelischen Luftangriffe auf Ziele im Libanon sind nach UNO-Angaben bereits rund 100.000 Menschen nach Syrien geflohen. Der Flüchtlingsstrom dauere weiter an, erklärte UNO-Flüchtlingskommissar Filippo Grandi am Montag im Onlinedienst X.

Im Libanon könnten nach Angaben des geschäftsführenden Ministerpräsidenten Nadschib Mikati bis zu einer Million Menschen durch die israelischen Angriffe vertrieben werden. Es sei schon jetzt die größte Zahl an Vertriebenen in der Geschichte des Landes, sagte Mikati in Beirut. Im aktuellen Konflikt mit Israel könne es nur eine diplomatische Lösung geben: „Es gibt keine Wahl für uns als Diplomatie.“

Viele Menschen versuchten nach Syrien zu gelangen, von wo aus sie ursprünglich geflohen waren, bevor nun der Libanon Ziel massiver Luftangriffe Israels geworden war. Reuters / Yamam Al Shaar

Seit Beginn der neuen Konfrontationen zwischen Israels Armee und der vom Iran unterstützten Hisbollah-Miliz wurden im Libanon nach UNO-Angaben mehr als 210.000 Menschen vertrieben, unter ihnen etwa 120.000 allein im Verlauf der vergangenen Woche. Die Zahl könnte, auch gemessen an Erfahrungen des vergangenen Kriegs mit Israel im Jahr 2006, den Vereinten Nationen zufolge aber noch deutlich höher liegen. (APA/Reuters/dpa/AFP)

14. Hamas Leader in Lebanon killed, Israel Targets Beirut
Content: Palestinian militant group Hamas has said its leader in Lebanon was killed in the early hours of Monday morning, amid a series of Israeli airstrikes including the first to hit central Beirut.

Fateh Sherif Abu El-Amin, Hamas' leader in Lebanon, was killed along with his wife, son, and…

This story appeared on newsweek.com , 2024-09-30.

15. Retragere de marcă din naţionala de fotbal a Franţei
Content: Jucătorul lui Atletico Madrid a dezvăluit vestea luni dimineaţă, chiar înainte de meciurile din octombrie ale Franţei cu Israel şi Belgia, scrie onefootball.com.

„Cu inima plină de amintiri închei acest capitol al vieţii mele. Vă mulţumesc pentru această magnifică aventură tricoloră şi ne vedem în curând”, a scris el pe platforma X.

Griezmann a jucat în şase turnee majore pentru Franţa, echipă pentru care a marcat 44 de goluri.

16. Razzia in propalästinensischer Szene in Berlin
Content: Durchsuchungen in Berlin - Razzia in der pro-palästinensischen Szene nach mehreren Straftaten

Mo 30.09.24 | 14:45 Uhr

Picture Alliance/ABBfoto Video: rbb24 Abendschau | 30.09.2024 | Norbert Siegmund | Bild: Picture Alliance/ABBfoto

Mehr als 120 Polizeikräfte haben am frühen Montagmorgen Wohnungen von fünf Männern in Berlin durchsucht. Hintergrund sind mehrere Straftaten, die bei pro-palästinensischen Protesten begangen wurden.



Razzia gegen pro-palästinensische Szene an fünf Berliner Adressen

auch 18-Jähriger im Visier, der Kultursenator Chialo attackiert haben soll

zuletzt häuften sich pro-palästinensische Demos in Berlin, bei denen Straftaten begangen wurden

am Montag blockierten Aktivisten eine Veranstaltung an der Konrad-Adenauer-Stiftung

Die Berliner Polizei hat am Montagmorgen die Wohnungen von fünf Männern durchsucht. Die Männer stehen im Verdacht, pro-palästinensisch motivierte Straftaten begangen zu haben, wie Polizei und Staatsanwaltschaft am Montag mitteilten.



Insgesamt 125 Kräfte hätten in den Ortsteilen Friedrichshain, Britz, Gropiusstadt, Tegel und Schöneberg im Auftrag der Staatsanwaltschaft Berlin fünf Durchsuchungsbeschlüsse vollstreckt, hieß es. Bei den Durchsuchungen wurden demnach Mobiltelefone, Computer und weitere Datenträger sichergestellt, diese werden nun ausgewertet. Zu Festnahmen kam es nicht.

dpa-Bildfunk/Bernd von Jutrczenka Berlin - Pro-palästinensische Demonstranten blockieren Eingang der Adenauer-Stiftung Die Berliner Polizei war am Montag wegen einer pro-pälästinensischen Blockadeaktion im Einsatz. Etwa 20 Personen versperrten die Eingänge der Konrad-Adenauer-Stiftung. Einige ketteten sich auch an.

18-Jährigem wird Attacke auf Kultursenator Chialo vorgeworfen

In der Mitteilung von Polizei und Staatsanwaltschaft wird detailliert über die jeweiligen Vorwürfe gegen die fünf Männer informiert. So wird ein 20-Jähriger des Landfriedensbruchs verdächtigt. Er soll Teil einer Gruppe von etwa 150 Personen gewesen sein, die am Abend des 11. Juli 2024 durch die Sonnenallee in Neukölln zog. Dabei sollen verschiedene Gegenstände angezündet und zerstört worden sein.



Ein 18-Jähriger ist des Landfriedensbruchs in Tateinheit mit versuchter gefährlicher Körperverletzung verdächtig. Er soll am Abend des 12. September 2024 bei der Eröffnung des "Zentrums für Kultur und Urbanistik" aus einer Gruppe von etwa vierzig Personen einen Mikrofonständer in Richtung des Kultursenators Joe Chialo (CDU) geworfen und dabei eine Frau getroffen haben. Die Gruppe soll zudem verschiedene Parolen skandiert und Chialo als "Rassisten" bezeichnet haben. Ein 25-jähriger Mann steht im Verdacht des Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen: Er soll am 13. April 2024 auf Instagram ein Video gepostet haben, in dem eine Gruppe von Menschen die Parole "From the river to the sea" skandiert. Zudem soll er seinerseits die Parole unter dem Post wiederholt und so die Auslöschung des Staates Israel befürwortet haben.

Taten liegen teils schon länger zurück

Gegen einen mittlerweile 40-jährigen Mann besteht ebenfalls der Verdacht der Volksverhetzung: Er soll am 9. Oktober 2023 auf Tiktok den zwei Tage zuvor erfolgten Angriff der seit dem 2. November 2023 in Deutschland verbotenen Hamas mit Forderungen nach der Beseitigung des Staates Israel kommentiert, die beteiligten Attentäter und Terroristen der Hamas glorifiziert und deren Vorgehen als Sieg auf dem Weg "hin zu einer islamischen Welt" eingeordnet haben. Gegen einen 31-Jährigen wird in zwei Fällen des Verdachts der Volksverhetzung ermittelt: Er soll am 12. Dezember 2023 auf Instagram einen Post der Tagesschau mit dem Wunsch nach einer Rückkehr Adolf Hitlers und einen anderen Post mit dem Wunsch eines erneuten Holocaust kommentiert haben.

Zahlreiche Demos für 7. Oktober angemeldet

Am 7. Oktober ist der Jahrestag des Überfalls der islamistischen Hamas auf Israel und des folgenden Kriegs im Gazastreifen und nun auch im Libanon. Zahlreiche Demonstrationen zur Unterstützung der Palästinenser sowie Pro-Israel-Kundgebungen sind in Berlin angemeldet.



Aggressionen bei pro-palästinensischen Demonstrationen in der Hauptstadt gehören inzwischen zum wöchentlichen Geschehen. Erst am Freitag hatten mehrere Dutzend junge Menschen in Berlin-Kreuzberg randaliert und pro-palästinensische Parolen gerufen. Dabei kam es auch zu einem massiven Angriff auf einen Streifenwagen, in dem zwei Polizisten saßen, wie die Polizei mitteilte. Außerdem gab es wiederholt Angriffe auf pro-jüdische Einrichtungen, zuletzt am Sonntag auf ein Café in Berlin-Neukölln, in dem Veranstaltungen unter anderem über Antisemitismus und den Holocaust stattfinden. In Neukölln wurden zudem unter anderem in der Braunschweiger und Emser Straße zahlreiche Häuser mit dem Symbol der islamistischen Hamas, einem roten Dreieck, sowie anti-israelischen Parolen beschmiert. Am Wochenende traf es dabei auch ein Bürgerbüro der Grünen in Neukölln und eines der CDU im Süden Berlins.

Pro-palästinensische und israelfeindliche Parolen in der Emser Straße | Bild: dpa

Auch am Montag war die Berliner Polizei wegen einer pro-pälästinensischen Blockadeaktion im Einsatz gewesen. Dabei haben nach Angaben der Polizei etwa 20 Menschen die Eingänge der Konrad-Adenauer-Stiftung versperrt. Einige Teilnehmer hätten sich angekettet, hieß es weiter. Deswegen sei die Polizei auch mit Bolzenschneidern angerückt. In der CDU-nahen Stiftung fand am Montag eine Veranstaltung zum Terrorangriff der Hamas auf Israel vor einem Jahr statt.

17. Về chuyến đi New York của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm
Content: Về chuyến đi New York của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm

Nguồn hình ảnh, Getty Images Chụp lại hình ảnh, Ông Tô Lâm có một lịch trình khá dày đặc tại Mỹ

Tác giả, Bùi Văn Phú

Vai trò, Gửi đến BBC từ Berkeley, California

30 tháng 9 2024

Chính quyền Việt Nam đánh giá chuyến công tác Mỹ của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước 'đạt tất cả mục tiêu'. Từ Mỹ, nhà báo tự do Bùi Văn Phú đánh giá một số điểm đáng chú ý của chuyến thăm.

Chuyến đi New York trong tuần qua của Tổng Bí thư kiêm Chủ tịch nước Tô Lâm là sự kiện “đến hẹn lại lên” vì mỗi năm vào cuối tháng Chín, Liên Hiệp Quốc đều có họp Đại hội đồng và nguyên thủ, hay đại diện ngoại giao cấp cao nhất, của nhiều quốc gia đều đến tham dự để thể hiện sự quan tâm và nói lên quan điểm chính sách của quốc gia mà họ đại diện.

Nhiều lãnh đạo Việt Nam đã đến diễn đàn Liên Hiệp Quốc đọc diễn văn, trong đó có Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, năm 2009; Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, năm 2013; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, năm 2018 và năm 2021 khi là Chủ tịch nước; Thủ tướng Phạm Minh Chính, năm 2023.

Như mọi lần, khi lãnh đạo đi họp tại Liên Hiệp Quốc thì truyền thông trong nước luôn đề cao vai trò của lãnh đạo Việt Nam trên chính trường thế giới.

Trang mạng của đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) ngày 26/9 đưa lên nhiều hình ảnh Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm gặp lãnh đạo các nước, các tổ chức quốc tế cũng như lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ, trong đó có Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Tổng thống Bulgaria Rumen Radev, Tổng thống Phần Lan Alexander Stubb, Quốc vụ khanh Vatican là Hồng y Pietro Parolin, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen và Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky.

Từ khi Nga khởi động cuộc chiến tranh ở Ukraine hơn hai năm trước, Việt Nam đã ủng hộ Nga hay bỏ phiếu trắng cho các nghị quyết lên án Nga tại Liên Hiệp Quốc nên cuộc gặp với Tổng thống Zelensky của lãnh đạo Việt Nam được chú ý. Nhưng cũng phải chờ xem có thực Hà Nội đang ngả về phía Mỹ để không còn ủng hộ chiến tranh xâm lược của Nga nữa hay không.

Về các tổ chức quốc tế, ông Tô Lâm đã tiếp đại diện Quỹ Tiền tệ Quốc tế IMF, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Tổng Giám đốc Cơ quan Phát triển Liên Hiệp Quốc (UNDP), Giám đốc Điều hành UNICEF.

Với doanh nghiệp Hoa Kỳ, ông đã gặp Chủ tịch Boeing Toàn cầu Bredan Nelson, Phó Chủ tịch Quan hệ Chính phủ của Google là Karan Bhatia.

Báo chí trong nước cũng đưa tin ông Tô Lâm đã có buổi nói chuyện tại Asia Society (Hội Á châu), có buổi gặp gỡ với một số Việt kiều đến từ bang Texas và du sinh đang học tại Mỹ.

Phải nhìn nhận rằng chuyến đi đầu tiên của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm đến Mỹ đã được giới chức ngoại giao Việt Nam thu xếp để ông gặp được nhiều lãnh đạo, xem như xã giao ra mắt để hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong nhiều lãnh vực trong tương lai.

Bài diễn văn của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm trước diễn đàn Liên Hiệp quốc chỉ lặp lại các chính sách đối ngoại của Hà Nội, nên không được truyền thông quốc tế chú ý nhiều như các diễn văn của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, là đại diện cho những quốc gia trực tiếp liên can đến các xung đột ở Trung Đông, ở Ukraine mà có nguy cơ lan rộng ra thế giới.

Ông Lâm mới lên làm chủ tịch nước kiêm tổng bí thư Đảng Cộng sản được vài tháng, sau khi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng qua đời, nên ông muốn dịp đến Liên Hiệp Quốc là dịp để thể hiện vai trò lãnh đạo của mình và nhấn mạnh đến chính sách ngoại giao du dây của Hà Nội.

Sau khi lên làm chủ tịch nước, ông Tô Lâm đã đón Tổng thống Nga Vladimir Putin đến thăm Việt Nam. Tiếp đó, ông đã có chuyến đi Bắc Kinh trên cương vị tổng bí thư và chủ tịch nước để gặp Tập Cận Bình. Vì thế, Hà Nội đã hết sức vận động để ông Tô Lâm được gặp Tổng thống Joe Biden, dù rằng ông Biden chỉ còn làm lãnh đạo Hoa Kỳ thêm bốn tháng nữa.

This video cannot play in your browser. Please enable JavaScript or try a different browser. Play video, "Ông Tô Lâm gặp ông Joe Biden ở New York", Thời lượng 6,09 06:09 Chụp lại video, Ông Tô Lâm gặp ông Joe Biden ở New York

Trong khi diễn văn của ông Tô Lâm tại diễn đàn Liên Hiệp Quốc không được chú ý thì cuộc gặp của ông với Tổng thống Joe Biden bên lề Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc hôm 25/9 đã được truyền thông quốc tế ghi nhận. Reuters, US News and World Report, DW và Radio Free Asia đã đưa tin về cuộc gặp vì đó là biểu hiện cho thấy Hà Nội muốn cân bằng quan hệ giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ mà quan hệ giữa hai cường quốc này đã có nhiều căng thẳng trong gần một thập kỷ qua.

Để có cuộc gặp với Tổng thống Joe Biden, người không tái tranh cử và sẽ rời Nhà Trắng vào đầu năm tới, Hà Nội đã phải thả ông Trần Huỳnh Duy Thức và bà Hoàng Thị Minh Hồng.

Vào năm 2009, ông Thức bị nhà nước cáo buộc có “hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân” và bị kết án 16 năm tù, trong khi ông chỉ lên tiếng một cách ôn hòa cho tự do, dân chủ trên quê hương. Ông không bao giờ nhận tội do nhà nước cáo buộc để giam tù ông. Sau khi được về đến nhà, ông Thức đã lên tiếng cho biết ông không phải được chủ tịch nước đặc xá theo luật pháp mà ông đã bị công an cưỡng bách đưa ra khỏi nhà tù ở Nghệ An, đem lên máy bay đưa về nhà ở quận Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh vào lúc nửa đêm ngày 21/9, tám tháng trước khi ông mãn hạn tù.

Bà Hoàng Thị Minh Hồng là một người hoạt động môi trường bị bắt hồi năm ngoái và bị kết án 3 năm tù về tội trốn thuế. Tuy nhiên, các tổ chức quốc tế về môi sinh cũng như về bảo vệ nhân quyền đều cho rằng đó chỉ là lý do bên ngoài, thực ra Hà Nội không muốn các tổ chức xã hội dân sự có những hoạt động không theo đường lối của nhà nước.

Chỉ sau khi ông Thức và bà Hồng được ra khỏi nhà tù và về đến nhà, trong ngày 22/9 phía Mỹ mới loan báo là sẽ có buổi gặp giữa Tổng thống Joe Biden với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm vào ngày 25/9 tại New York.

Nguồn hình ảnh, Đại sứ quán Ukraine Chụp lại hình ảnh, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm gặp Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky bên lề kỳ họp Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc hôm 24/9.

Tư cách lãnh đạo, qua hình ảnh của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm tại New York trong tuần qua có lẽ thể hiện rõ tại buổi nói chuyện với sinh viên và các giáo sư, học giả tại Đại học Columbia ngày 23/9 mà trên trang mạng của đại học này đã giới thiệu ông là giáo sư có bằng tiến sĩ luật.

Bài phát biểu của ông dài 22 phút. Sang phần đặt câu hỏi do Giáo sư Nguyễn Thị Liên Hằng điều phối thì thấy ông Tô Lâm cầm cuốn sổ có ghi chép, lật qua lật lại nhiều chỗ như để tìm câu trả lời.

Một số câu hỏi của sinh viên liên quan đến chính sách phát triển được ông trả lời chung chung là sẽ tái cấu trúc kinh tế, chuyển sang kỹ thuật số, sẽ theo chân Thánh Gióng để nhảy vọt.

Sinh viên ở nước ngoài học xong muốn về đóng góp cho đất nước thì nhà nước có chính sách gì để khuyến khích? Ông trả lời có chính sách, nhưng không nói cụ thể ra sao. Ông cũng nói không nhất thiết phải trở về, hãy tiếp tục học cao lên nữa và ở nước ngoài mà vẫn có thế đóng góp cho đất nước từ xa, cũng như đóng góp cho quốc gia nơi sinh sống.

Làm sao giúp Việt Nam tiến bộ khoa học, kỹ thuật? Ông Lâm nói tiếp tục cải cách, tìm những đường tắt để giúp phát triển kinh tế. Cách mạng 4.0 sẽ giúp Việt Nam tiến nhanh.

Một sinh viên hỏi về quan hệ với Nhật Bản, Việt Nam cần làm gì để phát triển hơn nữa. Có lẽ câu hỏi không nằm trong lãnh vực mà Chủ tịch Tô Lâm đã được tư vấn trước nên ông không trả lời câu hỏi này.

Giáo sư Liên Hằng đã có một câu hỏi quan trọng cho ông, khi bà nhắc đến câu nói của Thủ tướng Võ Văn Kiệt về sự kiện 30/4 khiến triệu người vui nhưng cũng có triệu người buồn và hỏi ông sẽ làm gì để có hòa giải giữa người Việt trong và ngoài nước.

Câu trả lời của ông Lâm không nói đến điều mà giáo sư Liên Hằng đã hỏi. Ông chỉ nhắc đến chuyện hai quốc gia Việt Nam và Hoa Kỳ đã hòa giải trên tinh thần tôn trọng lẫn nhau, và rằng cuộc chiến chấm dứt đã gần 50 năm và Việt Nam đã vượt qua quá khứ để có hòa bình và ổn định là điều mà người dân Mỹ cũng như thế giới mong muốn.

Lãnh đạo Việt Nam nói như thế đã nhiều lần, ở nhiều nơi. Nhưng thực sự họ có thực tâm muốn hòa giải với Mỹ hay không? Chỉ thị 24 của Hà Nội cho thấy họ lo sợ người Mỹ và các thế lực bên ngoài luôn có âm mưu “diễn biến hòa bình” hay “cách mạng màu”, nổi bật là màn tấn công tuyên truyền vào hoạt động của Đại học Fulbright Việt Nam gần đây.

Còn nói chuyện hòa giải giữa người Việt với nhau, hiện thực là nhiều tù nhân lương tâm tiếp tục bị giam cầm vì lên tiếng bất đồng với những chính sách của nhà nước như Huy Đức, Phạm Đoan Trang, Phạm Chí Dũng, Nguyễn Vũ Bình, Nguyễn Thúy Hạnh v.v…

This video cannot play in your browser. Please enable JavaScript or try a different browser. Play video, "Ông Tô Lâm đi Mỹ và Cuba: Đâu là những điểm nổi bật đáng chú ý?", Thời lượng 11,42 11:42 Chụp lại video, Ông Tô Lâm đi Mỹ và Cuba: Đâu là những điểm nổi bật đáng chú ý?

Năm ngoái, nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày chấm dứt sự can dự quân sự của Hoa Kỳ vào Việt Nam theo tinh thần Hiệp định Paris 1973, Giáo sư Nguyễn Liên Hằng là người Việt duy nhất tham dự hội thảo tại Đại học George Washington và bà đã lên tiếng về lãnh đạo Việt Nam, khi đó là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, đã quá già và bày tỏ quan ngại về việc ngày nay người Việt vẫn tiếp tục “bỏ phiếu bằng chân” rời Việt Nam ra đi.

Tại phiên họp Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc lần thứ 79, ông Tô Lâm đã nói lên quan điểm của Việt Nam về các xung đột quốc tế, về căng thẳng trên Biển Đông, về các nước giàu cần giúp các nước đang phát triển như Việt Nam.

Có một điều mà các lãnh đạo ở Hà Nội cần nhớ là Việt Nam đã chính thức gia nhập Liên Hiệp Quốc từ năm 1977, sau khi đất nước hòa bình thống nhất. Và từ năm 1982, Việt Nam đã ký phê chuẩn các công ước của Liên Hiệp Quốc về những quyền căn bản của con người như quyền tự do kinh tế, giáo dục, tín ngưỡng và các quyền về dân sự cũng như chính trị.

Đến nay nhà nước vẫn không cho người dân được thành lập các tổ chức xã hội dân sự độc lập, không cho người dân tự do biểu đạt, tự do báo chí, không cho quyền lập hội. Dân không được tự do ứng cử mà phải qua sàng lọc, hiệp thương của Đảng Cộng sản Việt Nam là đảng duy nhất hiện nắm quyền cai trị 100 triệu dân Việt.

Vì tương lai một nước Việt Nam phát triển và tiến bộ để sánh vai cùng thế giới, nhà nước hãy trả lại cho dân Việt những quyền tự do căn bản đã ghi trong Hiến pháp.

Theo số liệu của Ngân hàng Thế giới, GDP tính theo sức mua (PPP) trên đầu người của Việt Nam hiện nay vẫn đứng ở mức 100 trong 200 quốc gia trên thế giới, GDP danh nghĩa trên đầu người còn thấp hơn nữa. Phải mất bao lâu nữa thì GDP trên đầu người của Việt Nam mới từ mức trên 4.000 đôla (năm 2023) tăng lên mức 10.000, khi mà mỗi năm chỉ tăng chừng 300 đôla?

Cải cách kinh tế mà không có cải cách chính trị đi theo, Việt Nam khó có những phát triển nhảy vọt như Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm mong muốn.

---

18. Watch massive explosions as Israel strikes port in Houthi-controlled Yemen - CNN
Content: Do you develop on GitHub? You can keep using GitHub but automatically sync your GitHub releases to SourceForge quickly and easily withso your projects have a backup location, and get your project in front of SourceForge's nearly 20 million monthly users. It takes less than a minute. Get new users downloading your project releases today!

19. La explícita amenaza de Irán tras los últimos ataques de Israel y el asesinato del líder de Hezbollah
Content: Irán afirmó este lunes que “cortará las manos y los pies” de los que agredan al país, en una aparente referencia a Israel tras los asesinatos del líder de Hezbollah Hassan Nasrallah y un general iraní, acción que aseguró que no quedará sin respuesta. “Daremos una respuesta que será lamentable para quienes violan nuestros intereses nacionales y cortaremos las manos y los pies del agresor”, dijo en una rueda de prensa el portavoz del Ministerio de Exteriores iraní, Nasser Kanaani.

El diplomático realizó estas afirmaciones en respuesta a periodistas acerca de posibles reacciones de Teherán a las muertes de Nasrallah y el general de brigada de la Guardia Revolucionaria iraní Abbas Nilforushan el viernes en Beirut. Kanaani aseguró que las acciones de Israel “no quedarán sin respuesta” y auguró un “castigo” para el Estado judío.

El primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu. AP

“Irán no dejará sin respuesta ninguna de las acciones agresivas del régimen sionista contra la República Islámica, y este régimen no quedará sin castigo por los crímenes que ha cometido contra Irán”, dijo. Al mismo tiempo, insistió en que Teherán “tomará cualquier medida basada en el derecho internacional”.

El diplomático instó a los países islámicos a tomar acciones decisivas contra Israel, algo que ya hizo el líder supremo de Irán, Ali Jamenei, hace dos días. “Los países islámicos tienen innumerables capacidades para ejercer presión y castigar a este régimen”, afirmó.

Tras las muertes de Nasrallah y el general iraní, la República Islámica de Irán ha entonado un mensaje más cauto que en otras ocasiones, sin alusiones a respuestas directas. En lugar de ello, tanto Jamenei como altos cargos de la Guardia Revolucionaria han apuntado a que el “Eje de la Resistencia” responderá a Israel.

El “Eje de la resistencia” es una alianza informal liderara por Irán y formada por Hezbollah, por los palestinos de Hamás, los hutíes del Yemen y milicias islámicas de Irak.

20. Jetzt kleben sich auch Pro-Palästina-Aktivisten fest: Protest gegen Tagung zum Hamas-Terror und den Folgen in Berlin
Content: Am Montagvormittag haben antiisraelische Aktivisten gegen eine Tagung der Akademie der Konrad-Adenauer-Stiftung (KAS) in Berlin-Tiergarten protestiert und diese gestört. Mehrere Aktivisten haben sich nach Auskunft von Stiftungsmitarbeitern vor dem Gebäude angeklebt und angekettet. Insgesamt protestieren den Angaben zufolge rund 30 Personen dort.

Drei Protestler ketteten sich vor dem Haupteingang an, das Ablösen durch Experten der Polizei zog sich über Stunden hin. Vier weitere Demonstranten ketteten sich laut Polizei vor einem Nebeneingang an. Hier konnten die Polizisten die Ketten mit einem Bolzenschneider recht schnell durchtrennen.

Die Anti-Israel-Aktivisten, die teilweise auch die sogenannten Palästinensertücher tragen, begleiten ihren Protest gegen Israel, den Krieg in Gaza und den Konflikt im Libanon mit Gesängen und Klatschen. Immer wieder wird „Viva Palästina“ skandiert. Auch „No peace in the stolen land“ wird laut gerufen, während Gäste und Interessenten für die Tagung anstehen. Zu der Demonstration wurde zuvor unter anderem via Telegram aufgerufen.

Empfohlener redaktioneller Inhalt An dieser Stelle finden Sie einen von unseren Redakteuren ausgewählten, externen Inhalt, der den Artikel für Sie mit zusätzlichen Informationen anreichert. Sie können sich hier den externen Inhalt mit einem Klick anzeigen lassen oder wieder ausblenden. Externen Inhalt anzeigen Ich bin damit einverstanden, dass mir der externe Inhalt angezeigt wird. Damit können personenbezogene Daten an Drittplattformen übermittelt werden. Mehr Informationen dazu erhalten Sie in den Datenschutz-Einstellungen. Diese finden Sie ganz unten auf unserer Seite im Footer, sodass Sie Ihre Einstellungen jederzeit verwalten oder widerrufen können.

Doch nicht nur gegen Unterstützung für Israel und gegen das Land selbst wird protestiert. Auch der Polizei, die sich eingefunden hat, wird zugerufen: „Mörder und Faschisten, alle Polizisten“. Die Polizei räumte die Blockade, wie Fotos zeigten, und trug oder zog sie einige Demonstranten weg. Alle Teilnehmer wurden vorläufig festgenommen.

Die Tagung „Israel und Deutschland. Ein Jahr nach dem 7. Oktober“ befasst sich mit Antisemitismus in Deutschland infolge des Terrorangriffs der islamistischen Hamas am 7. Oktober. „Die Gräueltaten der Hamas und die teils verstörenden Reaktionen von Menschen weltweit, die die Hamas teilweise glorifizieren, zeigen uns, dass der Antisemitismus längst nicht überwunden ist, sondern im Gegenteil wieder stärker wird“, heißt es in der Ankündigung der KAS. Der Antisemitismus „erscheint mit den gleichen Verschwörungserzählungen und Codes, die nicht nur puren Judenhass zeigen, sondern für die Demokratie selbst eine große Gefahr darstellen.“

Die Tagung ist hochrangig besetzt. Zu Gast sind etwa Israels Botschafter in Deutschland, Ron Prosor, sowie Josef Schuster, Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, und Berlins Justizsenatorin Felor Badenberg (CDU). Angekündigte war auch Kultursenator Joe Chialo (CDU), der in den vergangenen Wochen mehrfach attackiert worden war.

Bei der Wiedereröffnung des Zentrums für Kunst und Urbanistik vor zwei Wochen war Chialo von Palästina-Aktivisten attackiert und beleidigt worden. Vor einer Woche haben Unbekannte dann einen Farbanschlag auf Chialos Wohnhaus verübt – mit Bezug zum Nahostkonflikt. (mit dpa)

21. Corresponsal de Sputnik en el Líbano pierde a sus familiares en el ataque israelí contra Beirut
Content: https://noticiaslatam.lat/20240930/corresponsal-de-sputnik-en-libano-pierde-a-sus-familiares-en-ataque-israeli-contra-beirut-1157874048.html

Corresponsal de Sputnik en el Líbano pierde a sus familiares en el ataque israelí contra Beirut

Corresponsal de Sputnik en el Líbano pierde a sus familiares en el ataque israelí contra Beirut

Sputnik Mundo

MOSCÚ (Sputnik) — Familiares del corresponsal de Sputnik en el Líbano Ahmed Muhammad murieron en un ataque de Israel contra Beirut, informó la jefa del grupo... 30.09.2024, Sputnik Mundo

2024-09-30T09:31+0000

2024-09-30T09:31+0000

2024-09-30T09:38+0000

defensa

🌍 oriente medio

🛡️ zonas de conflicto

israel

beirut

líbano

fuerzas de defensa de israel (fdi)

sputnik (medio de comunicación)

https://cdn.img.noticiaslatam.lat/img/07e8/09/17/1157708426_0:160:3072:1888_1920x0_80_0_0_7ad8d850a032f67d70501ee78b2c17dd.jpg

Detalló que los familiares vivían en el edificio; de ellos dos murieron, tres están hospitalizados en estado grave y se desconoce el destino de otros dos. Asimismo expresó sus condolencias al periodista y su familia. Israel y el Líbano se encuentran en una guerra no declarada desde el 8 de octubre de 2023, cuando el movimiento chií libanés Hizbulá comenzó a lanzar misiles y drones suicidas hacia las comunidades del norte de Israel como gesto de solidaridad con el movimiento palestino Hamás, tras su incursión armada en Israel, que, a su vez, respondió a cada ataque. Decenas de miles de israelíes residentes en el norte fueron desplazados a otras zonas del país. Las acciones de ambos bandos han ido escalando, Israel ha eliminado a decenas de altos cargos de Hizbulá, incluido su líder, Hasán Nasralá, en los últimos dos meses, y se teme que el conflicto pueda convertirse en una guerra abierta o, incluso, una regional. Desde el 23 de septiembre, Israel realiza bombardeos aéreos masivos contra el Líbano que dejaron en menos de una semana más de 1.000 muertos, miles de heridos y hasta 200.000 desplazados, según las autoridades libanesas. El Gobierno del Líbano ya pidió a la ONU que intervenga y detenga la agresión. Hizbulá, por su parte, sigue atacando con cohetes las zonas del norte de Israel.

https://noticiaslatam.lat/20240930/hamas-informa-de-la-muerte-de-uno-de-sus-lideres-en-el-libano-1157871208.html

israel

beirut

líbano

Sputnik Mundo contacto@sputniknews.com +74956456601 MIA „Rossiya Segodnya“ 252 60

2024

Sputnik Mundo contacto@sputniknews.com +74956456601 MIA „Rossiya Segodnya“ 252 60

Noticias

es_ES

Sputnik Mundo contacto@sputniknews.com +74956456601 MIA „Rossiya Segodnya“ 252 60

1920 1080 true

1920 1440 true

1920 1920 true

Sputnik Mundo contacto@sputniknews.com +74956456601 MIA „Rossiya Segodnya“ 252 60

Sputnik Mundo

🌍 oriente medio, 🛡️ zonas de conflicto, israel, beirut, líbano, fuerzas de defensa de israel (fdi), sputnik (medio de comunicación)

22. Polisinsats på ambassad
Content: TRE NYHETER DU INTE FÅR MISSA Lyssna på morgonens viktigaste nyheter på två minuter Fastnålat inlägg Polisinsats på Marockos ambassad i Stockholm i går 11.31 Rebecka Rosengart DELA Just nu pågår en polisinsats på Marockos ambassad i centrala Stockholm. – En person har tagit sig in på en ambassad och krossat fönster och ska ha satt upp en flagga, säger Daniel Wikdahl på polisen. Polisen vill inte gå in på vilken flagga det är. Enligt vittnen på plats ska det ligga glas och bråte på gatan och hela korsningen är avspärrad. Maskerade poliser ska också ha slagit in dörren till ambassaden, enligt vittnen. Händelsen utreds som grovt olaga intrång. Det finns inga uppgifter om våld eller hot mot person. Larmet kom in klockan 11.13 under måndagen. TRE NYHETER DU INTE FÅR MISSA DELA Tankbil fast i tunnel – stopp i trafiken En tankbil har kört fel inne i Götatunneln i Götebo och står nu still, skriver P4 Göteborg. Bärgare är påväg, men hela Götatunneln i riktning mot Järntorget är avstängd i nuläget. Texten uppdateras.



DELA 15-åring frias för mord – döms för grov misshandel I tingsrätten dömdes en 15-årig pojke och en 16-årig pojke för mordet på 16-årige Jakob i Örkelljunga. Båda två dömdes till sluten ungdomsvård för mordet. Nu ändrar hovrätten domen för 15-åringen. Han frias för mordet och medhjälp till mordet och döms för grov misshandel. "Straffmätningsvärdet motsvarar fängelse i sju månader men med hänsyn tagen till den långa häktningstiden bedöms ungdomsvård med socialnämndens föreslagna ungdomskontrakt utgöra en tillräckligt ingripande påföljd", skriver Göta hovrätt i ett uttalande. Karoline Fridolf är hovrättsråd. – Att den yngre av de tilltalade inte på något sätt deltog i våldsutövningen uppe på trappan utan nästan omgående lämnade platsen gör att det inte är bevisat att denne var likgiltig inför att 16-åringen skulle dö av skadorna från knivhuggen, säger hon. Hovrätten fastställer domen mot 16-åringen som döms för mord. I övrigt gör hovrätten i stora delar samma bedömning som tingsrätten gjorde gällande händelseförloppet. Jakob blev attackerade och knivhuggen i en gångtunnel i januari. Texten uppdateras.



DELA Judisk ordförande tar paus efter delning Allan Stutzinsky tar en paus som ordförande för judiska församlingen i Göteborg. Arkivbild. Foto: Thomas Johansson/TT Ordföranden för judiska församlingen i Göteborg, Allan Stutzinsky, har den senaste tiden fått skarp kritik för att ha delat en bild som pekats ut som islamofobisk. Nu tar han en paus från både ordförandeskapet och sitt politiska uppdrag för Liberalerna, rapporterar Göteborgs-Posten. Det var i somras som Allan Stutzinsky delade en karikatyrteckning på Facebook. Det har lett till hård kritik från flera politiker i Göteborg, där Stutzinsky är ersättare i kommunfullmäktige. Även judiska församlingen har tagit avstånd från publiceringen. Nu har han valt att ta en paus från sina uppdrag. – Det handlar om att jag själv ska få utrymme för egen hantering, säger Allan Stutzinsky till GP.



DELA Tågstopp efter olycka i Malmö Tågtrafiken har stoppats förbi stationerna Triangeln och Hyllie i Malmö efter en olycka på järnvägen. Polis, räddningstjänst och ambulans har larmats till platsen. – Det är för tidigt att säga vad som hänt, säger polisen. En person har förts till sjukhus med ambulans. Enligt Trafikverket ersätts vissa tåg med lokaltrafik eller går annan väg. Tågstoppet skapar även störningar i tågtrafiken på andra håll i Skåne, då många tågrutter går via stationerna.



DELA Bil voltade på E16 En bil körde av vägen och voltade på E16 i höjd med Sandviken vid 9-tiden. Föraren, en man i 30-årsåldern, fördes till sjukhus med ambulans. Skadeläget är oklart.



DELA Flygplansdäck sprängdes – flygbanan avstängd Ett flygplansdäck exploderade på flygplatsen Orio al Serio i Italien under morgonen i samband med att ett Ryanairplan från Barcelona landade på banan, skriver Bergamo News. Detta har lett till att alla avgående och ankommande flyg på flygplatsen omdirigeras, blir försenade eller skjuts fram. Hittills har redan ett tjugotal flygplan omfattats av detta. Flygplanet väntar på att bogseras från platsen.



DELA Över 20 barn saknas efter busskrasch i Thailand En buss har kraschat och börjat brinna i Thailand, rapporterar BBC. I bussen fanns nästan 40 grundskolebarn. Den kraschade strax utanför huvudstaden Bangkok. 16 barn och 3 lärare lyckades ta sig från den brinnande bussen. Men 22 barn och 3 lärare saknas fortfarande, enligt landets transportminister. Myndigheter uppger att man hittat 10 döda personer ombord på bussen. Bilder visar att den är totalförstörd. Bussen ska ha drivits av naturgas. – Detta är en väldigt tragisk incident, säger transportministern Suriyahe Juangroongruangkit.



DELA Stoltenberg ut – Rutte in i Nato Nederländernas förre premiärminister Mark Rutte tar nu över som generalsekreterare i Nato. Arkivfoto. Foto: Geert Vanden Wijngaert/AP/TT Jens Stoltenberg-eran är över. Nu tar nederländske Mark Rutte över i Nato. – Han har den perfekta bakgrunden, säger Stoltenberg. Den avgående generalsekreteraren lämnar över till den nye inne på Natohögkvarteret i Bryssel under tisdagen. – Mark är en vän, en bra kollega. Vi har jobbat nära varandra i många år. Han kan Nato väl och är välkänd i hela alliansen, konstaterar Stoltenberg, sida vid sida med Rutte på väg in i byggnaden. Läs mer här.



DELA Flera dödade i anfall mot skola i Gaza En skolbyggnad i staden Gaza har bombats och flera personer har dödats. Den här bilden togs i samma del av staden den 11 juli i år. Arkivbild. Foto: AP/TT Minst sju personer har dödats i ett anfall mot en skolbyggnad i staden Gaza, enligt civilförsvaret i det palestinska området. Skolan har stått under FN-organet Unrwas förvaltning och hyst många flyende palestinier under kriget. Den ligger i de östra delarna av staden, som ligger i Gazaremsans norra del. På måndagen dödades minst två personer i ett liknande anfall mot en skolbyggnad i utkanten av Beit Lahia, som ligger vid remsans norra gräns. Liksom vid de flesta anfall mot civila byggnader gör Israel gällande att skolan användes av stridande medlemmar i islamiströrelsen Hamas. I söndags bombades ytterligare en skolbyggnad i samma stad, då med minst fyra dödsfall som följd.



DELA Japan har en ny premiärminister Shigeru Ishiba fick applåder efter att ha valts till premiärminister på tisdagen. Foto: Eugene Hoshiko/AP/TT Shigeru Ishiba blir premiärminister i Japan efter en omröstning i landets parlament. Förra veckan valdes den tidigare försvarsministern till partiledare för det styrande Liberaldemokratiska partiet. Nu ska Ishiba försöka rycka upp partiets opinionssiffror. Under måndagen uppgav Shigeru Ishiba att han planerar att utlysa ett nyval den 27 oktober. – Jag anser att det är viktigt att den nya regeringen får allmänhetens dom så fort som möjligt, sade han då. Den avgående premiärministern, Fumio Kishida, har suttit på posten sedan i oktober 2021. Hans och partiets popularitet har dalat kraftigt då stigande priser har påverkat befolkningens ekonomi och flera korruptionsskandaler har kopplats till honom.



DELA Olycka på E20 – långa köer Det är långa köer på E20 in mot centrala Göteborg under tisdagsmorgonen, rapporterar P4 Göteborg. Det beror på en olycka mellan två bilar och två vildsvin som har inträffat i höjd med Floda. Räddningstjänsten är på plats.



DELA Skatten höjs i Stockholm Karin Wanngård (S) (i mitten), Clara Lindblom (V) (till höger) och Åsa Lindhagen (MP) Foto: Maurits Otterloo Medan regeringen och Sverigedemokraterna sänker skatten på arbete i Sverige 2025, ska de rödgröna å andra sidan höja skatten i Stockholms stad. Det meddelar det rödgröna styret i en debattartikel i Aftonbladet i dag. Argumentet är att de vill ”säkra välfärden och tackla klimatkrisen”. I siffror höjer de skatten med 24 öre per 100-lapp. En familj i Stockholm som har en inkomst på 600 000 kronor per år, får då en skattehöjning på 74 kronor mer i slutlig skatt i månaden, enligt debattartikeln. ”Det här är inget enkelt beslut, men det är nödvändigt”, skriver de. Läs hela debattartikeln här.



DELA Man attackerad med kniv En man i 30-årsåldern attackerade en jämnårig man med kniv inne på en buss i Alingsås, enligt polisen. Händelsen inträffade strax innan midnatt. Personen uppges vara skadad, men inte allvarligt. – Han lämnar bussen på egen hand, och var inte i behov av ambulanstransport, säger Jens Andersson på polisen. De två männen ska inte känna varandra sedan tidigare. Angriparen misstänks för bland annat grov misshandel och grovt brott mot knivlagen.



DELA Oxfam: Konflikten i Gaza mest dödlig Fler kvinnor och barn har dödats av israelisk militär i Gaza än i någon annan nutida konflikt på ett enda år. Det har Oxfam kommit fram till i en ny analys. Enligt analysen har israelisk militär träffat civil infrastruktur, som skolor och sjukhus, en gång var tredje timme. Jämförelser har gjorts med de konflikter som ägt rum de senaste 20 åren. Fler än 6 000 kvinnor och 11 000 barn har dödats i Gaza det senaste året.



DELA Port har sprängts Foto: Jonas Ekströmer/TT En detonation inträffade vid en port i området Dalen i södra Stockholm. Larmet kom in vid 04-tiden i natt. – Vi får in samtal om smällar och sedan kan vi konstatera att en port är skadad, säger Jenny Rydberg, vakthavande befäl hos polisen. Platsen fick spärras av och en teknisk undersökning genomfördes. Flera vittnen har hörts. Inga personer skadades. Porten fick begränsade skador. I samma bostad ligger även en förskola. Polisen utreder händelsen som allmänfarlig ödeläggelse. Det finns ingen misstänkt i ärendet. – Vi vet inte vad som har exploderat men vi jobbar vidare med det, säger Daniel Wikdahl, presstalesperson hos polisen.

Visa fler inlägg

Tipsa oss

expand-left helskärm

check Vet du mer? Har du ett nyhetstips?

Ring 08-411 11 11

Skicka sms 71000

tipsa@aftonbladet.se E-posta

Använd SecureDrop

Har du extra känslig information?

check Om Tipsa!

På Aftonbladet söker vi ständigt efter nya vinklar. Och som läsare är du en viktig del av vårt nyhetsarbete. Med vår tjänst Tipsa! kan du lätt skicka in tips, bilder och video. I våra appar kan vi dessutom nå dig med lokala push-notiser och efterlysningar.



check Vad händer med mitt tips?

Vi läser alla tips som skickas. Om vi bedömer ditt tips som intressant tar vi kontakt med dig via de kontaktvägar du lämnat. När du skickar din bild eller film till Aftonbladet ger du samtidigt ditt tillstånd till publicering.



check Hur skyddas mina uppgifter?

Aftonbladet garanterar alla tipsare källskydd, en grundlagsskyddad rättighet enligt Tryckfrihetsförordningen. Alla tips skickas krypterade. Din identitet är skyddad hos oss men redaktionen kan komma att kontakta dig för ytterligare information kring ditt tips.

Vill du vara anonym också för redaktionen finns det flera andra vägar att kontakta oss: du kan ringa från ett dolt nummer eller maila oss från en tillfällig e-postadress, t ex hotmail eller gmail.



check Får jag ersättning?

Aftonbladet betalar alltid för publicerade nyhetstips och nyhetsbilder/filmer som du äger eller har rätt att sälja. Vi betalar bara till den som är först med tipset eller till den som har ny information om en nyhet.

Beslut om ersättning ska utgå bestäms av tjänstgörande nyhetschef i samband med att tipset lämnas. Vi ersätter inte nyhetstips retroaktivt.

Storleken på ersättningen beror bland annat på dignitet eller hur unik nyheten är och vad den tillför rapporteringen.

När vi efterlyser bilder av mer allmän karaktär, t ex sommarbilder, som inte ingår i en nyhetsrapportering, utgår ingen ersättning.

När du skickar din bild till Aftonbladet ger du samtidigt ditt tillstånd till publicering/publiceringar.



check Jag blev lovad ersättning. När får jag pengarna?

Arvoden för publicerade nyhetstips, bilder eller filmer betalas ut som lön så snart som möjligt.



check Våra appar

Tack vare platstjänsten geolokalisering kan du i våra appar få push-notiser med lokala nyheter om händelser just där du befinner dig.

När en större nyhetshändelse inträffat i din närhet skickas en push-notis till dig när du använder Tipsa!

Vi kan samtidigt efterlysa din hjälp i nyhetsrapporteringen. Med dina egna bilder och upplysningar – från där det händer, när det händer.

Aftonbladets appar hittar du i Appstore och Google Play.



check Bra att tänka på

23. Irán lanza una advertencia a Israel: "Cortaremos las manos y los pies del agresor"
Content: El Gobierno iraní ha afirmado que “cortará las manos y los pies” de cualquiera que ataque el país, en una amenaza velada a Israel tras los asesinatos del líder de Hizbulá, Hasán Nasrala, y un general iraní en un bombardeo selectivo el pasado viernes en Beirut. “Daremos una respuesta que será lamentable para quienes violan nuestros intereses nacionales y cortaremos las manos y los pies del agresor”, ha afirmado en una rueda de prensa el portavoz del Ministerio de Exteriores iraní, Naser Kananí.

El diplomático ha hecho estas declaraciones en respuesta a las preguntas de los periodistas acerca de posibles reacciones de Teherán a las muertes de Nasralá y el general de brigada de la Guardia Revolucionaria iraní, Abbas Nilforushan, en el ataque contra la sede central de Hizbulá en los suburbios sureños de la capital libanesa.

“Irán no dejará sin respuesta ninguna de las acciones agresivas del régimen sionista contra la República Islámica y este régimen no quedará sin castigo por los crímenes que ha cometido contra Irán”, ha agregado Kananí.

Sin embargo, Teherán aún no ha respondido al asesinato en su territorio del líder de Hamás, Ismail Haniyeh, a finales de julio. Haniyeh se encontraba en la capital iraní tras asistir a la investidura del nuevo presidente del país, Masoud Pezeshkian, cuando una explosión en la habitación donde se alojaba acabó con su vida.

Este lunes, el portavoz de Exteriores también ha instado a los países islámicos a tomar acciones decisivas contra Israel, algo que ya hizo el líder supremo de Irán, Ali Jameneí, hace dos días. “Los países islámicos tienen innumerables capacidades para ejercer presión y castigar a este régimen”, ha asegurado.

Tras las muertes de Nasralá y de Nilforushan, el Gobierno iraní ha sido más cauto que en otras ocasiones, sin lanzar amenazas o hacer alusiones a respuestas directas. En su lugar, tanto Jameneí como altos cargos de la Guardia Revolucionaria han apuntado a que el denominado 'Eje de la Resistencia' responderá a Israel. Ese eje es una alianza informal que se opone tanto al Estado judío como a Estados Unidos, está liderada por Irán y formada por Hizbulá, el grupo palestino Hamás, los hutíes del Yemen y milicias proiraníes de Irak, además de Siria.

Por su parte, el número dos de Hizbulá, Naim Qassem, ha prometido este lunes que el grupo chií nombrará a un nuevo líder “lo antes posible”. “En caso de guerra, siempre tenemos alternativas a los líderes (...) Cuando se va un comandante, otro aparece”, ha asegurado, en el primer discurso después de la muerte de Nasralá.

Qassem también ha afirmado que Israel “no ha sido capaz” de destruir las capacidades militares de la milicia libanesa, pese a la ofensiva iniciada hace una semana contra todo lo que está relacionado con el grupo en varios puntos de Líbano, causando una gran destrucción y también la muerte de cientos de civiles.

Además, el vicesecretario general de Hizbulá ha dicho que sus combatientes estén listos para hacer frente a una posible invasión terrestre de Israel: “La Resistencia está preparada para la confrontación terrestre con el enemigo”. “Si los israelíes deciden entrar por tierra, las fuerzas de la resistencia están preparadas para el combate terrestre”, ha repetido en un discurso televisado. Se ha mostrado convencido de que el grupo saldrá “victorioso”, pero ha admitido que la batalla puede ser larga y que se necesita “un poco de paciencia y de material”.

24. Discurso de Powell, entrevista de Haddad, Focus e política fiscal são foco nesta 2ª
Content: Confira os assuntos econômicos, corporativos e políticos que devem mexer com os mercados nesta segunda-feira (30)

Publicidade

A semana que marca a virada de mês para outubro começa com agentes atentos ao discurso de Jerome Powell, presidente do Fed, nesta segunda-feira (30), às 14h55, e sob a expectativa pela divulgação de dados importantes do mercado de trabalho nos Estados Unidos. Os três relatórios tradicionais de cada mês começam com a divulgação do JOLTs, na terça, seguido do ADP, que traz os números do mercado privado, na quarta, e, na sexta, o grande destaque da semana, o payroll (folha de pagamentos).

Os dados são importantes para investidores, que ainda acompanham de perto a temperatura da economia americana para entender os próximos passos da política monetária.

Atualmente, as apostas sobre um novo corte de juros pelo Comitê Federal de Mercado Aberto (Fomc, na sigla em inglês) do Federal Reserve (Fed, o banco central dos EUA) na próxima reunião de 7 de novembro se dividem quase igualmente entre novo corte 0,50 ponto percentual e um menor, de 0,25 p.p., . segundo a ferramenta FedWatch, do CME Group – a manutenção é desconsiderada.

Continua depois da publicidade

No Brasil, o olhar nos juros também se mantém e duas divulgações também devem basear estimativas para o mercado. O Relatório Focus será divulgado às 8h25, quase junto com a Nota à imprensa sobre política fiscal. O mercado também ficará de olho nas declarações do ministro Fernando Haddad, que dará entrevista à rádio CBN, às 8h30.

O que vai mexer com o mercado nesta segunda

Agenda

A diretoria do Banco Central se dedica a compromissos fechados à imprensa nesta segunda-feira. Já o ministro Fernando Haddad dará entrevista à rádio CBN às 8h30. Na parte da tarde, se reúne com Fábio Barbosa, presidente da Natura, e José Velloso Dias Cardoso, presidente executivo da associação brasileira da indústria de máquinas e equipamentos (ABIMAQ).

O presidente Lula chega à cidade do México para a posse da nova presidente do país, Claudia Sheinbaum.

Continua depois da publicidade

Brasil

8h25: Relatório Focus

8h30: Nota à imprensa – Política fiscal

Continua depois da publicidade

10h15: Indicador de incerteza da economia

EUA

10h45: Discurso de J. Powell

Continua depois da publicidade

Mercados Internacionais

Os índices futuros dos EUA iniciaram a semana em baixa, com o último pregão de setembro marcado pela expectativa sobre os discursos de Jerome Powell, e Michelle Bowman, governadora do Conselho do Fed, ambos em evento da National Association for Business Economics em Nashville.

Já o CSI 300, da China continental, subiu 8,48%, impulsionado por ações de saúde e tecnologia e fechando em 4.017,85 pontos. Isso marca uma sequência de nove dias de altas, seu melhor dia desde setembro de 2008 e seu ponto mais alto desde agosto de 2023.

Japão

O futuro primeiro-ministro do Japão, Shigeru Ishiba, anunciou nesta segunda-feira (30), que planeja convocar eleições gerais antecipadas para 27 de outubro após ser eleito líder da legenda que governa o país, o Partido Liberal Democrático (PLD), na semana passada.

Continua depois da publicidade

Retorno do X?

O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, decidiu na sexta-feira que a rede social X pode voltar a operar no Brasil se pagar ao menos três multas que somadas chegam a 28,6 milhões de reais.

A decisão afirma que a rede social de Elon Musk cumpriu as determinações anteriores de remover conteúdos e nomear um representante legal no Brasil, dois dos principais motivos que haviam feito o serviço ser suspenso por Moraes no Brasil no final de agosto.

Contudo, o ministro do STF mandou que o X honre três compromissos financeiros antes de autorizar o retorno da plataforma no país.

Conflito no Oriente Médio

O governo do Líbano disse que mais de 100 pessoas foram mortas em todo o país por ataques israelenses nas últimas 24 horas. Os ataques de Israel atingiram cidades e vilarejos no sul do Líbano, Vale do Beca, Baalbek-Hermel e os subúrbios do sul de Beirute.

O presidente dos EUA, Joe Biden, afirmou neste domingo que uma guerra total no Oriente Médio deve ser evitada. Questionado se era possível evitar um conflito regional, ele respondeu: “Tem que ser. Realmente tem que ser evitado.”

O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, reuniu-se neste sábado com o chanceler do Líbano, Abdallah Rashid Bou Habib, para informar que o Brasil estuda diferentes cenários que incluem a retirada de brasileiros do país em grande escala caso o conflito se intensifique, informou o Itamaraty.

Economia

Investimentos chineses

À espera da visita do presidente da China, Xi Jinping, em novembro, o governo brasileiro desenha uma proposta para atrair investimentos chineses, mas o modelo deve ser adaptado ao que o país pretende, e não uma cópia do contrato da iniciativa Nova Rota da Seda que os chineses têm levado ao mundo, disseram fontes com conhecimento das tratativas.

O presidente Luiz Inácio Lula da Silva chamou uma reunião na semana passada com diversos ministros para começar a trabalhar em uma lista de projetos que gostaria de apresentar aos chineses, mas também em um modelo de financiamento que foge do tratamento que a China normalmente dá aos países que aderem à Nova Rota da Seda — um plano de investimentos chineses em parceiros comerciais ao redor do mundo.

‘Colocar ordem’ nas bets

O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, afirmou na sexta-feira que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva pediu providência de todos os ministérios envolvidos na regulamentação de apostas online, argumentando que o governo atua para “colocar ordem” no tema.

Em declaração divulgada pela pasta, Haddad disse que as providências envolverão medidas para coibir lavagem de dinheiro e buscar tratamento de dependência de apostadores.

Segundo ele, também será feito um monitoramento de CPFs dos jogadores e uma regulação dos meios de pagamento usados nas apostas. Além disso, empresas não credenciadas serão banidas e será feita uma regulamentação de publicidade.

Meta de inflação em 3% é factível para Guillen

O diretor de Política Econômica do Banco Central, Diogo Guillen, afirmou na sexta-feira que o cumprimento da meta contínua de inflação pela autarquia é “plenamente factível” e evitou comparar o cenário atual com o passado, quando o objetivo era diferente.

Durante evento em São Paulo, Guillen foi questionado sobre o fato de o IPCA — o índice oficial de inflação — ter ficado em 3% ou abaixo disso em poucos momentos da história, o que em tese demonstraria uma dificuldade para o atingimento da atual meta contínua.

Em resposta, Guillen pontuou que as condições no passado eram diferentes.

Dados de emprego

A taxa de desemprego no Brasil caiu para 6,6% no trimestre de junho a agosto de 2024, recuando 0,5 ponto percentual (p.p.) ante o trimestre de março a maio de 2024, quando a taxa ficou em 7,1%, segundo dados da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD) Contínua, divulgados nesta sexta-feira (27) pelo IBGE.

O Brasil abriu 232.513 vagas formais de trabalho em agosto, segundo dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged) divulgados na sequência pelo Ministério do Trabalho e Emprego.

Impacto de crescimento mais lento da China

O presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, reconheceu nesta-feira que o crescimento mais lento da economia da China pode ser um problema para os preços de commodities e para economias emergentes.

Em palestra, Campos Neto ainda apontou que os Estados Unidos têm uma economia forte, sendo difícil imaginar que uma desaceleração no país seja muito agressiva.

Pé-de-Meia universitário

O ministro da Educação, Camilo Santana, pretende lançar em 2025 o Pé-de-Meia universitário para dar apoio financeiro aos estudantes do ensino superior de baixa renda. O programa será nos mesmos moldes da iniciativa já lançada para o ensino médio. As informações são do jornal O Globo.

Política

Flexibilização para termelétricas

O Ministério de Minas e Energia está propondo uma mudança nas regras de operação de usinas termelétricas para permitir que esses empreendimentos ofertem mais potência ao sistema elétrico nacional em meio à grave seca atual, que tem prejudicado o potencial de geração hidrelétrica e elevado os custos aos consumidores.

O governo instaurou nesta sexta-feira uma consulta pública com a proposta, que busca ampliar os recursos disponíveis no curtíssimo prazo para o Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS) garantir o suprimento de energia no chamado “atendimento de ponta”, principalmente no fim de tarde, quando a carga de energia está elevada ao mesmo tempo em que um volume grande de usinas solares está deixando de gerar.

(Com Reuters, Estadão e Agência Brasil)

25. Israel bombardea el centro de Beirut por primera vez desde 2006 e Irán advierte: "Daremos una respuesta"
Content: VÍDEO | Israel lanza un ataque con misiles en el centro de Beirut: el primero en 18 años

Israel ha atacado el centro de Beirut por primera vez desde 2006 durante la madrugada de este lunes. Un misil ha golpeado un edificio en el barrio de Kola y ha matado a cuatro personas, entre ellas tres líderes del Frente Popular para la Liberación de Palestina (FPLP), según ha informado el grupo. El ataque en la capital libanesa tiene lugar en un momento en el conflicto parece estar cada vez más cerca de una posible invasión terrestre en Líbano, pese a los llamamientos internacionales a una desescalada tras una semana de bombardeos masivos del Estado judío contra el país mediterráneo.

El ataque israelí sobre el centro de Beirut tenía en el punto de mira a líderes de sus grupos enemigos, en este caso el FPLP. El misil ha golpeado el cuarto piso del edificio de diez plantas. La estructura ha aguantado el bombardeo, que ha dejado un gran agujero en la fachada.

El ataque que ha sufrido el centro Beirut no ha sido el único del día. Este lunes también ha muerto el líder de Hamás en Líbano, Fatah Sharif Abu al Amin, en otro bombardeo israelí ejecutado en el sur del país. Junto a él han muerto su esposa, hijo y nuera, según ha informado la milicia palestina.

El bombardeo que ha sacudido el centro de Beirut esta madrugada es una novedad respecto a las acciones israelíes de las últimas semanas en la capital libanesa. Hasta hoy, los bombardeos se habían centrado en el sur de la ciudad -en barrios de mayoría chií considerados como feudos de Hezbolá-, la zona meridional de Líbano y el valle oriental de la Becá. En el sur de la capital fue donde murió en un bombardeo este pasado viernes el líder de Hezbolá, Hasán Nasrala.

Incursión terrestre "inminente"

La especulación con una posible incursión terrestre de Israel en Líbano ha aumentado en las últimas horas y Hezbolá ha asegurado que "está preparado para una confrontación terrestre con el enemigo".

Estados Unidos da por hecho que Israel prepara una operación militar "inminente" sobre el terreno en el sur de Líbano y que según Israel sería "limitada". Así lo han asegurado fuentes israelíes y estadounidenses al diario The Washington Post.

Según funcionarios estadounidenses consultados por el diario, Israel está preparando una incursión sobre el terreno en el sur del Líbano, algo que se deriva de discusiones mantenidas durante este fin de semana en la Casa Blanca entre ambos gobiernos.

Los funcionarios indicaron que parece que Israel ha reducido el alcance de esos planes de incursión significativamente y se centrará en destruir lanzaderas de cohetes de Hezbolá, arsenales y otra infraestructura militar que pone en riesgo las comunidades del norte de Israel, para posteriormente retirarse.

Fuentes israelíes confirmaron al diario estadounidense que la intención del primer ministro, Benjamín Netanyahu, de que la incursión sea "limitada". "Los planes están en línea con los americanos. El entendimiento es que no vamos a tener otro Gaza", señaló la fuente.

Por su parte, el presidente estadounidense, Joe Biden, se refirió brevemente a esos planes de incursión dentro de territorio libanés y preguntado sobre si conocía los detalles indicó: "Tengo más conocimiento de ellos de lo que usted cree".

Sobre si estaba cómodo con esos planes, señaló: "Estoy cómodo con que ellos paren. Necesitamos un alto el fuego ya".

Irán advierte

Por su parte, Irán ha amenazado a Israel con responder a sus acciones. "Daremos una respuesta para quienes violan nuestros intereses nacionales y cortaremos las manos y los pies al agresor", ha afirmado este lunes el portavoz del Ministerio de Exteriores iraní.

"Irán no dejará sin respuesta ninguna de las acciones agresivas del régimen sionista contra la República Islámica, y este régimen no quedará sin castigo por los crímenes que ha cometido contra Irán", ha asegurado.

Además, ha insistido en que Teherán "tomará cualquier medida basada en el derecho internacional".

También ha hecho un llamamiento a los países árabes para tomar acciones contra Israel. "Los países islámicos tienen innumerables capacidades para ejercer presión y castigar a este régimen", ha instado.

Tras las muertes de Nasrala y el general iraní, la República Islámica de Irán ha entonado un mensaje más cauto que en otras ocasiones, sin alusiones a respuestas directas.

En lugar de ello, tanto Jameneí com altos cargos de la Guardia Revolucionaria han apuntado a que el “Eje de la Resistencia” responderá a Israel.

El “Eje de la resistencia” es una alianza informal liderara por Irán y formada por Hizbulá, por los palestinos de Hamás, los hutíes del Yemen y milicias islámicas de Irak.

26. Jill Stein Blew It for Hillary Clinton. Will She do the Same for Kamala Harris? | Opinion
Content: Unable to retrieve full content.

27. Sukkot: Your guide to Judaism's week-long fall holiday
Content: The holiday of Sukkot is upon us, when Jews around the world will take part in very visibly iconic rituals such as eating in outdoor structures called sukkahs, shaking the four species, and more.

Spanning over a week, the holiday has a long history with many aspects that hold a significant place in Jewish culture.

Here is a rundown on everything you need to know:

Where is Sukkot in the Bible?

Also known as Zman Simhatenu, or the time of celebration, the holiday of Sukkot is biblical in origin and is described in the Book of Numbers.

The holiday is marked as one of the three pilgrimage festivals (shalosh regalim), along with Passover and Shavuot, where in ancient times, Jews would travel to Jerusalem and offer sacrifices at the Temple.

The festival is thought by some to be meant to remember how after the Exodus from Egypt, the Jews traveled through the desert.

While the traditional sacrifices offered on the holiday have stopped with the destruction of the Temple, many other rituals live on to this day.

What is the sukkah?

Chief among them is the practice of sitting and eating in the sukkah, an outdoor temporary structure, and shaking the lulav (palm frond) along with three other botanical species.

Both are quintessential aspects of the holiday and are done worldwide. Famously, the spiritual significance of the sukkah and lulav was on display in the Israeli film Ushpizin, named after a common Sukkot custom, where a financially struggling Hassid in Jerusalem tries to celebrate the holiday.

The act of eating in the sukkah is also something of a communal rite, with it being traditional in many Jewish communities around the world to go on "sukkah hops" where families visit other sukkahs in the community. Stay updated with the latest news! Subscribe to The Jerusalem Post Newsletter Subscribe Now

Another significant part of the holiday is Birkat Kohanim (the priests' blessing). This is done every festival in the Diaspora and done regularly in Israel, where the Kohanim will go to the front of the synagogue for the priestly blessing after removing their shoes and hiding their faces and hands under their tallit (prayer shawl). However, it is customary for massive crowds to flock to the Western Wall during Hol HaMoed (the intermediate days of the festival) for mass prayer services, with Birkat Kohanim being a pivotal moment.

But there is more to the holiday than just that. The seventh day of Sukkot is known as Hoshanah Rabah (great salvation). This day is seen by many as a kind of continuation of the repentance of the High Holy Days and is marked by the famous smacking of the willow branches during prayer services.

The final day of Sukkot is known as Shmini Atzeret (eight days of gathering), also known as Simchat Torah (Torah rejoicing), though some consider it a separate holiday. Here, the focus is not on the lulav and sukkah but rather on the Torah itself, marking the completion of another year of reading all five books of the Torah and the beginning of a new cycle.

What are the rules of Sukkot?

The most obvious rules to keep in mind regarding Sukkot are the sukkah itself and the lulav.

Regarding the sukkah, the structure is built outdoors, often on the night after Yom Kippur. The rules are extensively discussed in the Talmud and rabbinic literature, but in brief summation, the structure must have at least two-and-a-half walls around three feet in height, with the "half" part needing to be at a minimum of 3.2 inches in width. The walls themselves can be constructed of any material in theory. However, some halachic authorities such as Rabbi Ovadia Yosef have said that materials like canvas should not be used as the sukkah should not sway in the breeze. Ultra orthodox jews walk by a ''Sukkah'' (temporary dwelling), in the ultra orthodox jewish neighborhood of Mea Shearim in Jerusalem on September 09, 2021. (credit: OLIVIER FITOUSSI/FLASH90)

Its roof, however, must be made of organic material. This roofing, known as s'chach, is specifically required to be made of organic material no longer connected to the ground, such as palm fronds or bamboo. Though it covers the sukkah, there must be space between it to ensure one can see the sky; a sukkah constructed under another roof or tree is not considered kosher.

Traditionally, many Jews decorate the interior of the sukkah extensively, though some, like Chabad, do not.

During the holiday, people must eat their meals inside the sukkah and say the blessing of "leshev ba'sukkah" (to sit in the sukkah), although only meals with bread or products on which one would say the mezonot (sustenance) blessing are actually required to be eaten there. However, if it rains, one is allowed to eat at home instead.

Additionally, as a time-bound commandment, women are not required to eat in the sukkah at all.

It is also customary for many Jews to sleep inside the sukkah, though this is not done everywhere, particularly in places that are too cold.

It is also customary every night to say a blessing welcoming the Ushpizin "guests." This is mystical in nature, and the blessing sees different biblical figures symbolically being welcomed every night. These figures are, in one popular order: Abraham, Isaac, Jacob, Moses, Aaron, Joseph, and David.

In Israel, sukkahs are a common sight for the holiday, but not just in homes. Restaurants, hotels, or public events and venues will frequently have them set up for guests or patrons to use during the holiday. WORSHIPERS hold the Four Species – ‘lulav’, ‘etrog’, ‘hadassim’ and ‘aravot’ – as they pray during Sukkot, in Ramat Beit Shemesh earlier this week. (credit: YAAKOV LEDERMAN)

Lulav and more: What are the Four Species of Sukkot?

The next iconic practice is lulav. Worshipers combine what are known as the Four Species (arba minim) for this ritual. These are as follows:

Lulav: A branch of a palm tree

Etrog: A single citron fruit

Hadasim: Three myrtle branches with their leaves still intact

Aravot: Two willow branches with their leaves still intact

These are bound together and are shaken during the holiday, except on Shabbat, in a specific order of directions. This is first done in the Hallel prayer and later on in the Hoshanot, where the congregation marches around the synagogue chanting after the chazzan.

The holiday itself lasts seven days, not including the eight additional days of Shmini Atzeret, with only the first day being Yom Tov (festival) with restrictions on working and using electronics similar to Shabbat. The rest of the days are called Chol HaMoed, where one can work, though people must still wave the four species and eat in the sukkah.

However, this is only the case in Israel. Outside of Israel, the dates are slightly different. As is the case with most Jewish festivals, most Jewish communities in the Diaspora observe two days of Yom Tov, followed by making the final but separate Shmini Atzeret festival into two days as well, with the second day being referred to as Simchat Torah (in Israel these two are combined into one day as mentioned above.) The High Holy Days are different: Rosh Hashanah is two days even in Israel, and Yom Kippur is one day even in the Diaspora.

As such, Hol HaMoed is observed on the second-seventh days of the festival in Israel and the third-seventh days in the Diaspora.

In terms of prayer, Sukkot follows a similar pattern to the other pilgrimage festivals. On Yom Tov, the prayer is treated the same way as Shabbat, up until the Shmona Esrei (18-part prayer) during the Shacharit, Mincha, and Ma'ariv prayer services (morning, afternoon, and evening), when the special version for the three pilgrimage festival is recited instead, with certain phrases being swapped in or out depending on the festival in question. During Torah readings, specific portions are read depending on the holiday.

As a festival, the Mussaf additional prayer is also included, with the pilgrimage festival version of the Mussaf prayer being recited following Torah reading.

The Hallel prayer is also included, with a particular focus on incorporating the waving of the lulav and including the Hoshanot.

During Hol HaMoed, the prayer service follows the weekday formula. However, additions are made due to the festival, such as the addition of the Ya'aleh Ve'Yavo (let us go up and come) prayer in Shmona Esrei, the use of Hallel and Hoshanot, and the inclusion of Mussaf and Torah reading. Many Jews also have a custom not to wear tefilin (phylacteries) during Hol HaMoed.

When does Sukkot Yom Tov begin and end?

Jerusalem

Candle lighting: 5:47 p.m.

Yom Tov ends: 6:46 p.m.

Tel Aviv

Candle lighting: 5:48 p.m.

Yom Tov ends: 6:48 p.m.

Haifa

Candle lighting: 5:47 p.m.

Yom Tov ends: 6:46 p.m.

Beersheba

Candle lighting: 5:49 p.m.

Yom Tov ends: 6:49 p.m.

Eilat

Candle lighting: 5:50 p.m.

Yom Tov ends: 6:49 p.m.

New York

Candle lighting: 5:55 p.m.

Shabbat ends: 6:51 p.m.*

Los Angeles

Candle lighting: 5:59 p.m.

Shabbat ends: 6:55 p.m.*

*As explained above, there are two days of Yom Tov abroad, and this year the second day of Yom Tov ends right as Shabbat begins, so the time it ends refers to the end of Shabbat.

28. Arbe Robotics Ltd. (NASDAQ:ARBEW) Sees Significant Increase in Short Interest
Content: Arbe Robotics Ltd. (NASDAQ:ARBEW – Get Free Report) saw a significant growth in short interest during the month of September. As of September 15th, there was short interest totalling 2,900 shares, a growth of 7.4% from the August 31st total of 2,700 shares. Based on an average trading volume of 3,100 shares, the days-to-cover ratio is currently 0.9 days.

Arbe Robotics Price Performance

Shares of NASDAQ ARBEW opened at $0.20 on Monday. The business’s 50 day moving average is $0.23 and its two-hundred day moving average is $0.20. Arbe Robotics has a 1-year low of $0.10 and a 1-year high of $0.30.

Get Arbe Robotics alerts:

Arbe Robotics Company Profile

(Get Free Report)

Featured Articles

Arbe Robotics Ltd., a semiconductor company, provides 4D imaging radar solutions for tier 1 automotive suppliers and automotive manufacturers in China, Hong Kong, Sweden, Germany, the United States, Israel, and internationally. It offers 4D imaging radar chipset solutions that address the core issues that have caused autonomous vehicle and autopilot accidents, such as detecting stationary objects, identifying vulnerable road users, operation at poor lighting conditions, and eliminating false alarms without radar ambiguities.

Receive News & Ratings for Arbe Robotics Daily - Enter your email address below to receive a concise daily summary of the latest news and analysts' ratings for Arbe Robotics and related companies with MarketBeat.com's FREE daily email newsletter.

29. Reuters: Hizbollah klare til å stå imot bakkeinvasjon
Content: Er du der det skjer eller vet noe vi burde vite? Ta kontakt på 915 03030 eller 03030@nrk.no

30. Hezbollah’s deputy chief delivers defiant message
Content: Sheikh Naim Qassem asserts that despite killing of leader, Hezbollah remains militarily capable and ready to meet any Israeli ground offensive.

Hezbollah’s deputy chief has pledged that the Lebanese armed group is ready to meet an Israeli ground offensive, despite the killing of its leader and many senior commanders.

Israel has not hit Hezbollah’s military capabilities, said Sheikh Naim Qassem on Monday as he delivered a message of defiance in a public address. Despite the setbacks suffered during the bombardment of Lebanon in recent days, he insisted that the Iran-linked armed group will continue to fight.

Hezbollah’s operations have continued at the same pace and more since the killing of leader Hassan Nasrallah on Friday, Qassem asserted.

He added that Hezbollah will install a new leadership soon via “internal mechanisms”. The choice of new leadership is clear, Qassem continued, without offering further details.

‘Ready’

“We are quite ready, if the Israelis want a ground incursion, the resistance forces are ready for that,” Qassem declared.

Hezbollah will continue with its main goals despite Israel’s aim of creating chaos with aggression and massacres against civilians in Lebanon, Qassem continued.

“Israel is committing massacres in all areas of Lebanon until there is no house left without traces of Israeli aggression in it,” he said. “Israel attacks civilians, ambulances, children and the elderly. It does not fight fighters, but rather commits massacres.”

Qassem also underlined the role of the US, which he called “a partner with Israel, through unlimited military support – culturally, politically, financially”.

“We will win, just as we won in our confrontation with Israel in 2006,” said the deputy chief as he ended the video message.

Al Jazeera’s Zeina Khodr, reporting from Beirut, said Qassem’s message was intended to reassure Lebanon’s Shia population, who feel vulnerable after losing Nasrallah, having seen him as a father figure.

“He was trying to reassure his people that Hezbollah still has the military capabilities to fight, telling Israel it’s not ready to surrender,” Khodr said.

However, Khodr also noted that Hezbollah needs to regroup after a wave of Israeli assassinations decimated its leadership.

The armed group will also have to assess whether and how to use its arsenal of weapons – including long-range missiles – against a military power which has already inflicted significant damage on Lebanon.

“The question is, if they do hit population centres in Israel, what kind of response will there be from Israel – carpet bombing?” Khodr said.

More than 1,000 people have been killed in the past two weeks in a wave of ferocious Israeli attacks mostly on southern and eastern Lebanon.

The dramatic escalation has come as Israel has shifted its focus from fighting Hamas in Gaza to its northern frontier where it has traded nearly daily crossfire with Hezbollah since the start of the war in Gaza in October.

Israel’s stated aim in its offensive in Lebanon is to allow the return of tens of thousands of Israeli civilians to their homes in the north of Israel.

However, its operations against Hezbollah, including the detonation of electronic communications devices that killed 39 and injured thousands, and its subsequent killing of Nasrallah, appear to have raised confidence that it could destroy its longstanding enemy in Lebanon.

For the first time since stepping up its attacks on Lebanon, Israel on Monday struck a central area of the capital Beirut, signalling further potential escalation towards an all-out war.

Wary

Hezbollah’s insistence that it can defend Lebanon was supported by backer Iran, which appears wary of the risk of a wider regional war that any direct confrontation with Israel would carry.

Tehran will not deploy forces to Lebanon or Gaza to confront Israel, its Ministry of Foreign Affairs said on Monday, despite Israel’s bombardments of both.

“There is no need to send extra or volunteer forces of the Islamic Republic of Iran,” said Foreign Ministry spokesman Nasser Kanaani, adding that Lebanon and fighters in the Palestinian territories “have the capability and strength to defend themselves against the aggression”.

However, with signs building of a likely Israeli ground offensive, Lebanon’s caretaker prime minister, Najib Mikati, said on Monday in a news conference that the government remains committed to an immediate ceasefire.

With that in mind, he said, Beirut is prepared to deploy the army in the south of the country to implement a United Nations resolution aimed at preventing war with Israel by ending Hezbollah’s armed presence south of the Litani River.

Mikati said Lebanon was ready to fully implement UN Security Council Resolution 1701 and deploy the army south of the river, which lies about 30km (20 miles) from Lebanon’s southern border.

31. Hamas says its leader in Lebanon was killed in an Israeli strike
Content: Hamas says its top leader in Lebanon, Fateh Sherif Abu el-Amin, was killed in an Israeli airstrike.

It said he was killed along with his wife and children in their home in the Al-Bas camp.

Israel has been targeting Hezbollah in its strikes on Lebanon.

Sign up to get the inside scoop on today’s biggest stories in markets, tech, and business — delivered daily. Read preview Thanks for signing up! Go to newsletter preferences Thanks for signing up! Access your favorite topics in a personalized feed while you're on the go. download the app Email address Sign up By clicking “Sign Up”, you accept our Terms of Service and Privacy Policy . You can opt-out at any time by visiting our Preferences page or by clicking "unsubscribe" at the bottom of the email.

Advertisement

Hamas said its leader in Lebanon, Fateh Sherif Abu el-Amin, and several of his family members were killed in an Israeli airstrike in southern Lebanon.

The militant group made the statement on Monday on its Telegram channel, per NBC News.

It said el-Amin was killed alongside his wife and children "in their home in the (Al-Bas) camp."

In an X post on Monday, Israel Defense Forces said he was killed in a precision strike carried out by the Israel Air Force.

Advertisement

As the head of Hamas' Lebanon branch, el-Amin reportedly oversaw the organization's recruitment of operatives and arms acquisition efforts there.

His reported death comes after Israel said it killed longtime Hezbollah leader Hassan Nasrallah in an airstrike in Lebanon on Saturday.

It also claimed to have taken out Nabil Qaouk, the commander of Hezbollah's Preventative Security Unit and a member of the group's Executive Council, in a separate airstrike.

Israel has continued to strike targets in southern Lebanon and even in Beirut.

Advertisement

The latest developments are ones that could draw Iran more directly into the conflict, given its ties to the militant groups .

Iran is under pressure to respond to such attacks, but Iranian President Masoud Pezeshkian also wants to ease tensions with the US and have economic sanctions on his country lifted.

Related stories

A 2023 World Bank report, citing academic research, found that successive rounds of sanctions imposed on Iran over a decade had caused "notable" declines in Iran's GDP, with its per-capita GDP contracting by 0.6% a year.

Meanwhile, the IMF projects that Iran's GDP will grow by 3.3% in 2024, down from 4.7% in 2023, and said that inflation in the country has been above 36% since 2020.

Advertisement

In July, when Hamas leader Ismail Haniyeh was assassinated in Tehran just hours after he attended Pezeshkian's inauguration, with the finger being pointed at Israel, Iran vowed to retaliate but has not yet done so.

Since Nasrallah's killing on Saturday, several Iranian officials, as well as Hezbollah, have vowed to retaliate.

During a press conference on Monday, Nasser Kanaani, Iran's foreign ministry spokesperson, said Iran would not leave any of "the criminal acts" of Israel unanswered, per Reuters.

The Tasnim news agency quoted Elias Hazrati, head of the Iranian government information council, as saying: "We will show the defeat of Israel to the people of the world."

Advertisement

Meanwhile, Naim Qassem, Hezbollah's deputy chief, said that despite the deaths of its leader and other top commanders, the Lebanese armed group is ready to meet an Israeli ground offensive, per al-Jazeera.

In an X post on Monday, Israel's Defense Minister Yoav Gallant said forces stationed on Israel's northern border are ready and prepared to strike Hezbollah with force.

He added that Israel would use all the means at its disposal so residents could return to their homes in northern Israel.

32. Israeli Special Forces Enter Lebanon: Reports
Content: Unable to retrieve full content.

33. Enlight Renewable Energy Ltd (NASDAQ:ENLT) Shares Sold by Vanguard Personalized Indexing Management LLC
Content: Vanguard Personalized Indexing Management LLC trimmed its holdings in shares of Enlight Renewable Energy Ltd (NASDAQ:ENLT – Free Report) by 6.4% during the second quarter, according to its most recent Form 13F filing with the SEC. The firm owned 16,354 shares of the company’s stock after selling 1,127 shares during the period. Vanguard Personalized Indexing Management LLC’s holdings in Enlight Renewable Energy were worth $260,000 at the end of the most recent reporting period.

A number of other hedge funds and other institutional investors have also modified their holdings of ENLT. Clal Insurance Enterprises Holdings Ltd increased its stake in Enlight Renewable Energy by 16.2% during the 4th quarter. Clal Insurance Enterprises Holdings Ltd now owns 7,936,313 shares of the company’s stock valued at $155,473,000 after buying an additional 1,105,929 shares during the period. Vanguard Group Inc. increased its stake in shares of Enlight Renewable Energy by 0.7% during the first quarter. Vanguard Group Inc. now owns 4,001,391 shares of the company’s stock valued at $67,704,000 after acquiring an additional 29,249 shares during the period. Harel Insurance Investments & Financial Services Ltd. raised its holdings in Enlight Renewable Energy by 3.0% during the second quarter. Harel Insurance Investments & Financial Services Ltd. now owns 2,619,180 shares of the company’s stock worth $42,326,000 after purchasing an additional 76,873 shares in the last quarter. Y.D. More Investments Ltd lifted its position in Enlight Renewable Energy by 94,919.7% in the second quarter. Y.D. More Investments Ltd now owns 1,957,405 shares of the company’s stock worth $31,166,000 after purchasing an additional 1,955,345 shares during the period. Finally, Swiss National Bank boosted its stake in Enlight Renewable Energy by 1.3% during the 1st quarter. Swiss National Bank now owns 236,337 shares of the company’s stock valued at $3,954,000 after purchasing an additional 3,045 shares in the last quarter. 38.89% of the stock is currently owned by institutional investors.

Get Enlight Renewable Energy alerts:

Analyst Ratings Changes

Separately, Roth Mkm restated a “buy” rating and issued a $20.00 price objective on shares of Enlight Renewable Energy in a report on Wednesday, August 14th.

Enlight Renewable Energy Trading Down 0.9 %

Shares of NASDAQ:ENLT opened at $16.09 on Monday. The stock has a market capitalization of $1.86 billion, a price-to-earnings ratio of 31.55 and a beta of 1.69. Enlight Renewable Energy Ltd has a 1-year low of $12.11 and a 1-year high of $20.00. The company has a 50 day moving average price of $16.00 and a 200 day moving average price of $16.53. The company has a debt-to-equity ratio of 1.59, a quick ratio of 0.59 and a current ratio of 0.59.

Enlight Renewable Energy (NASDAQ:ENLT – Get Free Report) last issued its earnings results on Wednesday, August 7th. The company reported $0.06 earnings per share (EPS) for the quarter, topping analysts’ consensus estimates of ($0.01) by $0.07. Enlight Renewable Energy had a return on equity of 3.97% and a net margin of 18.61%. The business had revenue of $84.70 million for the quarter, compared to analysts’ expectations of $76.23 million. During the same period in the previous year, the firm posted $0.12 EPS. The company’s quarterly revenue was up 61.0% on a year-over-year basis. On average, research analysts anticipate that Enlight Renewable Energy Ltd will post 0.26 EPS for the current fiscal year.

Enlight Renewable Energy Profile

(Free Report)

Enlight Renewable Energy Ltd operates a renewable energy platform in Israel, Central-Eastern Europe, Western Europe, and the United States. The company develops, finances, constructs, owns, and operates utility-scale renewable energy projects. It develops wind energy and solar energy projects, as well as energy storage projects.

Further Reading

Receive News & Ratings for Enlight Renewable Energy Daily - Enter your email address below to receive a concise daily summary of the latest news and analysts' ratings for Enlight Renewable Energy and related companies with MarketBeat.com's FREE daily email newsletter.

34. Hamas Leader in Lebanon killed, Israel Targets Beirut
Content: Unable to retrieve full content.

35. MUI reminds public to continue boycotting Israeli products
Content: MUI reminds public to continue boycotting Israeli products

Jakarta (ANTARA) - The Indonesian Ulema Council (MUI) reminded the people to continue boycotting products made by Israel and all affiliated items to support the struggle for Palestinian independence."Never stop the boycott movement. (It is) because the genocide has not stopped either. We should continue echoing the movement to boycott Israeli products and all affiliated products," MUI Chairman for Da'wah and Brotherhood, Cholil Nafis, noted in a statement from the council on Monday.He emphasized that the campaign to boycott Israeli products aims to remind the public of the condition in Palestine, where several children and women have become victims of Israeli aggression in Palestine.According to health authorities in Gaza recently, almost 45 thousand people, largely constituting children and women, have died in the past year.Meanwhile, the Israeli war machines are still backed by America and Europe, destroying a small area in southern Palestine, injuring more than 100 thousand people, and forcing more than two million people to live in refugee camps."We help Palestine according to our respective abilities. This is a matter of our common humanity, and we must not remain silent," Nafis emphasized.He highlighted that the movement to boycott Israeli products is stated in the MUI Fatwa. The institution also issued a recommendation for Muslims to switch to local products.This is stated in MUI Fatwa Number 83 concerning the Law of Support for the Palestinian Struggle, which emphasizes that supporting Israeli aggression against Palestine is haram.The MUI Fatwa Number 14/Ijtima' Ulama/VIII/2024 concerning the Priority of Using Domestic Products also provides another basis for boycotting Israeli products.The fatwa encourages Indonesian Muslims to participate in reviving the national economy by consuming local products and avoiding all items affiliated with or imported directly from Israel."This boycott movement should continue. This is real evidence and a clear commitment among Muslims that Indonesia faithfully supports and continues to help in realizing Palestinian independence," Nafis remarked.To this end, his side continues to campaign for the boycott movement despite some parties considering it to be slackening in society."As long as the practice of human colonialism continues in Palestine, we will never stop fighting for Palestinian independence," he emphasized.

Translator: Chairul Rohman, Resinta Sulistiyandari

Editor: Azis Kurmala

Copyright © ANTARA 2024

36. [Removed]
Content: 

37. ‘You can hear the screams, people were hysteric’ – Irish citizen in Lebanon calls for end of ‘Israeli aggression’
Content: People gather at the site of the assassination of Hezbollah leader Hassan Nasrallah in Beirut's southern suburbs, Lebanon Sunday, Sept. 29, 2024. (AP Photo/Hassan Ammar)

An Irish citizen in Lebanon has called on the Irish Government to speak out against “Israeli aggression” and said the silence of world governments is “killing” the Lebanese people.

Wissam Abdel Samad, who escaped Lebanon in 2007 a year after war broke out in the country, told RTÉ’s Morning Ireland he returned to Lebanon due to the housing crisis in Dublin and his parents getting older.

He worked as a teacher in Cork and Dublin for 12 years before going back to Lebanon in 2019.

He said he might leave Lebanon “when they come to evacuate us” but he does not want to as he is providing food and aid to people.

“According to the prime minister of Lebanon we have over one million displaced people all over the country. As a county, there is around 100,000 people displaced people in this region,” he said.

“People spent two days on the road to reach the Chouf Mountains, even though this is a one-hour drive in the car.

“Israel was bombing, people did not have water for two days, they did not have food for two days. When we arrived here, the only spaces that could take them in were the public schools.

“We needed to provide people with the minimum that can make them survive for a few days. A few people gathered and started collecting donations like clothes, mattresses, blankets, pillows, because the schools had nothing.”

Mr Abdel Samad said the Lebanese government “has no plan” and they have “disappeared” in the wake of the assassination of Nasrallah. He said people were “hysteric” following the assassination.

“It is a shock. People went hysteric on the streets yesterday when they announced it. Where the displaced people are in the Chouf and the schools, you can hear the screams, people were hysteric.

“It’s because this man managed, regardless if you agree with his politics or you don’t or regardless if you are a friend or a foe, this man managed to gather people around his character, around his charisma, around a certain kind of safety that his presence provided to Lebanon.

“With him gone, now the whole country is exposed. Now they are talking about an Israeli land invasion. He wasn’t only a figure just for his own people or the Shiite Muslims, also he was a national figure. He was a respected man in Lebanese politics.”

Also speaking to Morning Ireland, an Irish officer in Lebanon said Irish soldiers there are safe and morale remains high.

Lieutenant Colonel Seán Ó Fátharta of the United Nations Interim Force in Lebanon (UNIFIL) said their work continues despite the ongoing bombing.

“We are continuing with our work here despite the intensive Israeli air campaign targeting Hezbollah leadership,” he said.

“Although we have contingency plans and there is an evolving situation, we are not planning to move.

“The plan is to stay in place. There have been five invasions of Lebanon since 1978 and UNIFIL has stayed the course every time.”

He said Irish troops have been able to carry out limited patrolling when the opportunity allows for it and while they are still on fresh rations “there are challenges”.

There has been a significant number of the population in the southern part of Lebanon have had to leave, and Lt Col Ó Fátharta estimated 90,000 people have been displaced.

“They're moving north because they're very fearful that things will deteriorate,” he said.

38. Israel’s Netanyahu strengthens his hold on office by adding a rival to his Cabinet
Content: Unable to retrieve full content.

39. Airstrike by Israel destroys apartment building in Central Beirut
Content: 

40. Explained: Hezbollah leader Hassan Nasrallah killed in Israeli Airstrike
Content: In a significant development in the Israel Hezbollah conflict, Hassan Nasrallah, the chief of Hezbollah, a Lebanon based militia group, was killed in an Israeli air strike on Friday. The 64-year-old had led the Iran-backed group for over 30 years, shaping it into a formidable force in Lebanon and the larger Middle East region.

SHARE Copy link

Email

Facebook

Twitter

Telegram

LinkedIn

WhatsApp

Reddit

41. Commentary: Israel dreams of a new regional order, but chaos seems more likely after killing of Hezbollah chief
Content: LONDON: The killing of Hezbollah chief Hassan Nasrallah came just a few days before the first anniversary of Hamas’ Oct 7, 2023 attacks on Israel. With its decapitation of Hezbollah in Lebanon, the Israeli government hopes that it has finally seized the initiative in the battle with its regional enemies.

The United States is urging Israel not to escalate the conflict further. But Israel is likely to see the current moment as too good an opportunity to miss. Many now want to press home the advantage, in the hope of striking a decisive blow against not just Hezbollah but Iran - and the “axis of resistance” that it leads, which includes Hamas, Hezbollah, militias in Iraq and Syria and the Houthis in Yemen.

In the aftermath of Nasrallah’s killing, Benjamin Netanyahu, Israel’s prime minister, talked about an opportunity for “changing the balance of power in the region for years”. If Israel can gravely damage the axis of resistance, its achievement would be quietly welcomed in Saudi Arabia and the United Arab Emirates - which also fear Iran and have fought a war against the Houthis.

Unlike the Israeli government, the Saudis continue to insist that establishing a Palestinian state is critical to achieving lasting peace in the Middle East. The Saudi government also has good reason to fear the escalation of regional hostilities that could threaten their ambitious development plans.

42. Israeli Special Forces Launch Raids Into Lebanon Ahead of Possible Ground Incursion - The Wall Street Journal
Content: Do you develop on GitHub? You can keep using GitHub but automatically sync your GitHub releases to SourceForge quickly and easily withso your projects have a backup location, and get your project in front of SourceForge's nearly 20 million monthly users. It takes less than a minute. Get new users downloading your project releases today!

43. None
Content: Jerusalém

O grupo terrorista Hamas anunciou nesta segunda (30) que o seu líder no Líbano foi morto em um ataque israelense.

Moradores limpam destroços de ataque israelense em Beirute, no Líbano - Louisa Gouliamaki/Reuters

Fatah Sharif Abu al-Amine comandava as ações e a interação da organização palestina com o Hezbollah libanês.

Ele morreu em uma ataque aéreo contra o campo de refugiados palestinos El-Buss, perto de Tiro, no sul do país.

A ação, que não foi ainda comentada por Israel, mostra que Tel Aviv segue expandindo sua ação contra os rivais regionais.

Daqui a uma semana será lembrado o início da atual guerra no Oriente Médio, disparada pelo ataque do Hamas que deixou 1.200 mortos e fez 251 reféns em Israel.

De lá para cá, a violência se multiplicou. O governo de Binyamin Netanyahu não conseguiu destruir o Hamas e soltar os talvez 64 cativos ainda vivos, mas degradou o grupo a um nível de insurgência.

O custo, nas contas palestinas, foram 41,5 mil mortos —o Hamas não diz quantos eram combatentes, metade do contingente segundo Israel.

O Hezbollah entrou na luta de forma parcial, elencando o grau de atrito no norte do país. Há duas semanas, tudo mudou: Israel decretou que não toleraria mais a exclusão de 60 mil moradores da região.

Passou a atacar o Hezbollah com intensidade não vista desde a guerra entre os rivais em 2006. Do ataque com pagers e walkie-talkies, escalou para bombardeios.

Na sexta (27), matou o líder do grupo fundamentalista, Hassan Nasrallah. O duro golpe foi seguido por mais ataques, como o desta segunda.

Também nesta madrugada, aviões israelenses alvejaram o centro de Beirute, um ponto que não era atacado desde o conflito de 2006.

Segundo a Frente Popular de Libertação da Palestina, grupo famoso por seus sequestros de avião no passado, três de seus líderes no exílio morreram no ataque.

O acerto de contas regional de Netanyahu segue, elevando a expectativa acerca da reação do Irã, o verdadeiro poder por trás da miríade de grupos anti-Israel, muitos com agendas divergentes.

Nesta segunda-feira (30), o gabinete do primeiro-ministro divulgou um vídeo em que o líder diz se dirigir aos iranianos. "Não há nenhum lugar no Oriente Médio que Israel não consiga alcançar", afirmou ele, em inglês. "Não há nenhum lugar ao qual não iremos para proteger nossa população e nosso país."

A declaração é praticamente idêntica àquela feita pelo premiê durante seu discurso na Assembleia-Geral da ONU, na sexta-feira (27): "Não há lugar no Irã que o longo braço de Israel não possa alcançar", disse na ocasião. Mas a ameaça ganha novas dimensões com a intensificação dos bombardeios de Israel no Líbano e a iminência de uma invasão do país por terra.

Até aqui, como no episódio em que foi morto o líder do Hamas, Ismail Haniyeh, em Teerã, a teocracia adota retórica dura, mas na prática tem sido cautelosa.

Concorre para isso a agressividade de Israel e a dissuasão que os EUA, aliados de Tel Aviv, promovem com a presença militar reforçada no Oriente Médio.

Lá Fora Receba no seu email uma seleção semanal com o que de mais importante aconteceu no mundo Carregando...

Na véspera, Israel havia dado outro sinal ao atacar o porto iemenita de Hodeidah, controlado pelos rebeldes houthis, também apoiados pelo Irã.

Eles haviam lançado mísseis balísticos contra Tel Aviv, a 2.000 km de suas bases. Não houve estragos, mas Israel decidiu mandar um sinal acerca de suas capacidades de longa distância, promovendo a incursão aérea a 1.800 km de casa.



O primeiro-ministro interino libanês, Najib Mikati, disse que o Líbano realizará uma sessão para eleger o presidente assim que houver um cessar-fogo.

44. Polisanmälan efter Åkessons bröllop
Content: TRE NYHETER DU INTE FÅR MISSA Lyssna på morgonens viktigaste nyheter på två minuter Fastnålat inlägg Polisanmälan efter Åkessons bröllop i går 11.11 Knut Sahlin Ekberg DELA Två personer anmäler varandra för misshandel och en polis för tjänstefel i efterspelet av SD-ledaren Jimmie Åkessons bröllop i helgen, rapporterar Blekinge Läns Tidning. Under natten ska två män, en i 40 och en i 45-årsåldern ha misshandlat varandra under oklara omständigheter. – Det var hög berusningsgrad så de har inte kunnat höras. Men slag ska ha utdelats. Någon ska ha fått rivmärken i huvudet. Det verkar ha varit bröllopsgäster, säger Malin Andersson vid polisen till tidningen. Den 40-åriga mannen har dessutom anmält en polis för tjänstefel. – Han verkar inte nöjd med polisens agerande. Man ska inte ha lyssnat på honom tillräckligt. Men det där är nedlagt redan, säger Malin Andersson. TRE NYHETER DU INTE FÅR MISSA DELA Tankbil fast i tunnel – stopp i trafiken En tankbil har kört fel inne i Götatunneln i Götebo och står nu still, skriver P4 Göteborg. Bärgare är påväg, men hela Götatunneln i riktning mot Järntorget är avstängd i nuläget. Texten uppdateras.



DELA 15-åring frias för mord – döms för grov misshandel I tingsrätten dömdes en 15-årig pojke och en 16-årig pojke för mordet på 16-årige Jakob i Örkelljunga. Båda två dömdes till sluten ungdomsvård för mordet. Nu ändrar hovrätten domen för 15-åringen. Han frias för mordet och medhjälp till mordet och döms för grov misshandel. "Straffmätningsvärdet motsvarar fängelse i sju månader men med hänsyn tagen till den långa häktningstiden bedöms ungdomsvård med socialnämndens föreslagna ungdomskontrakt utgöra en tillräckligt ingripande påföljd", skriver Göta hovrätt i ett uttalande. Karoline Fridolf är hovrättsråd. – Att den yngre av de tilltalade inte på något sätt deltog i våldsutövningen uppe på trappan utan nästan omgående lämnade platsen gör att det inte är bevisat att denne var likgiltig inför att 16-åringen skulle dö av skadorna från knivhuggen, säger hon. Hovrätten fastställer domen mot 16-åringen som döms för mord. I övrigt gör hovrätten i stora delar samma bedömning som tingsrätten gjorde gällande händelseförloppet. Jakob blev attackerade och knivhuggen i en gångtunnel i januari. Texten uppdateras.



DELA Judisk ordförande tar paus efter delning Allan Stutzinsky tar en paus som ordförande för judiska församlingen i Göteborg. Arkivbild. Foto: Thomas Johansson/TT Ordföranden för judiska församlingen i Göteborg, Allan Stutzinsky, har den senaste tiden fått skarp kritik för att ha delat en bild som pekats ut som islamofobisk. Nu tar han en paus från både ordförandeskapet och sitt politiska uppdrag för Liberalerna, rapporterar Göteborgs-Posten. Det var i somras som Allan Stutzinsky delade en karikatyrteckning på Facebook. Det har lett till hård kritik från flera politiker i Göteborg, där Stutzinsky är ersättare i kommunfullmäktige. Även judiska församlingen har tagit avstånd från publiceringen. Nu har han valt att ta en paus från sina uppdrag. – Det handlar om att jag själv ska få utrymme för egen hantering, säger Allan Stutzinsky till GP.



DELA Tågstopp efter olycka i Malmö Tågtrafiken har stoppats förbi stationerna Triangeln och Hyllie i Malmö efter en olycka på järnvägen. Polis, räddningstjänst och ambulans har larmats till platsen. – Det är för tidigt att säga vad som hänt, säger polisen. En person har förts till sjukhus med ambulans. Enligt Trafikverket ersätts vissa tåg med lokaltrafik eller går annan väg. Tågstoppet skapar även störningar i tågtrafiken på andra håll i Skåne, då många tågrutter går via stationerna.



DELA Bil voltade på E16 En bil körde av vägen och voltade på E16 i höjd med Sandviken vid 9-tiden. Föraren, en man i 30-årsåldern, fördes till sjukhus med ambulans. Skadeläget är oklart.



DELA Flygplansdäck sprängdes – flygbanan avstängd Ett flygplansdäck exploderade på flygplatsen Orio al Serio i Italien under morgonen i samband med att ett Ryanairplan från Barcelona landade på banan, skriver Bergamo News. Detta har lett till att alla avgående och ankommande flyg på flygplatsen omdirigeras, blir försenade eller skjuts fram. Hittills har redan ett tjugotal flygplan omfattats av detta. Flygplanet väntar på att bogseras från platsen.



DELA Över 20 barn saknas efter busskrasch i Thailand En buss har kraschat och börjat brinna i Thailand, rapporterar BBC. I bussen fanns nästan 40 grundskolebarn. Den kraschade strax utanför huvudstaden Bangkok. 16 barn och 3 lärare lyckades ta sig från den brinnande bussen. Men 22 barn och 3 lärare saknas fortfarande, enligt landets transportminister. Myndigheter uppger att man hittat 10 döda personer ombord på bussen. Bilder visar att den är totalförstörd. Bussen ska ha drivits av naturgas. – Detta är en väldigt tragisk incident, säger transportministern Suriyahe Juangroongruangkit.



DELA Stoltenberg ut – Rutte in i Nato Nederländernas förre premiärminister Mark Rutte tar nu över som generalsekreterare i Nato. Arkivfoto. Foto: Geert Vanden Wijngaert/AP/TT Jens Stoltenberg-eran är över. Nu tar nederländske Mark Rutte över i Nato. – Han har den perfekta bakgrunden, säger Stoltenberg. Den avgående generalsekreteraren lämnar över till den nye inne på Natohögkvarteret i Bryssel under tisdagen. – Mark är en vän, en bra kollega. Vi har jobbat nära varandra i många år. Han kan Nato väl och är välkänd i hela alliansen, konstaterar Stoltenberg, sida vid sida med Rutte på väg in i byggnaden. Läs mer här.



DELA Flera dödade i anfall mot skola i Gaza En skolbyggnad i staden Gaza har bombats och flera personer har dödats. Den här bilden togs i samma del av staden den 11 juli i år. Arkivbild. Foto: AP/TT Minst sju personer har dödats i ett anfall mot en skolbyggnad i staden Gaza, enligt civilförsvaret i det palestinska området. Skolan har stått under FN-organet Unrwas förvaltning och hyst många flyende palestinier under kriget. Den ligger i de östra delarna av staden, som ligger i Gazaremsans norra del. På måndagen dödades minst två personer i ett liknande anfall mot en skolbyggnad i utkanten av Beit Lahia, som ligger vid remsans norra gräns. Liksom vid de flesta anfall mot civila byggnader gör Israel gällande att skolan användes av stridande medlemmar i islamiströrelsen Hamas. I söndags bombades ytterligare en skolbyggnad i samma stad, då med minst fyra dödsfall som följd.



DELA Japan har en ny premiärminister Shigeru Ishiba fick applåder efter att ha valts till premiärminister på tisdagen. Foto: Eugene Hoshiko/AP/TT Shigeru Ishiba blir premiärminister i Japan efter en omröstning i landets parlament. Förra veckan valdes den tidigare försvarsministern till partiledare för det styrande Liberaldemokratiska partiet. Nu ska Ishiba försöka rycka upp partiets opinionssiffror. Under måndagen uppgav Shigeru Ishiba att han planerar att utlysa ett nyval den 27 oktober. – Jag anser att det är viktigt att den nya regeringen får allmänhetens dom så fort som möjligt, sade han då. Den avgående premiärministern, Fumio Kishida, har suttit på posten sedan i oktober 2021. Hans och partiets popularitet har dalat kraftigt då stigande priser har påverkat befolkningens ekonomi och flera korruptionsskandaler har kopplats till honom.



DELA Olycka på E20 – långa köer Det är långa köer på E20 in mot centrala Göteborg under tisdagsmorgonen, rapporterar P4 Göteborg. Det beror på en olycka mellan två bilar och två vildsvin som har inträffat i höjd med Floda. Räddningstjänsten är på plats.



DELA Skatten höjs i Stockholm Karin Wanngård (S) (i mitten), Clara Lindblom (V) (till höger) och Åsa Lindhagen (MP) Foto: Maurits Otterloo Medan regeringen och Sverigedemokraterna sänker skatten på arbete i Sverige 2025, ska de rödgröna å andra sidan höja skatten i Stockholms stad. Det meddelar det rödgröna styret i en debattartikel i Aftonbladet i dag. Argumentet är att de vill ”säkra välfärden och tackla klimatkrisen”. I siffror höjer de skatten med 24 öre per 100-lapp. En familj i Stockholm som har en inkomst på 600 000 kronor per år, får då en skattehöjning på 74 kronor mer i slutlig skatt i månaden, enligt debattartikeln. ”Det här är inget enkelt beslut, men det är nödvändigt”, skriver de. Läs hela debattartikeln här.



DELA Man attackerad med kniv En man i 30-årsåldern attackerade en jämnårig man med kniv inne på en buss i Alingsås, enligt polisen. Händelsen inträffade strax innan midnatt. Personen uppges vara skadad, men inte allvarligt. – Han lämnar bussen på egen hand, och var inte i behov av ambulanstransport, säger Jens Andersson på polisen. De två männen ska inte känna varandra sedan tidigare. Angriparen misstänks för bland annat grov misshandel och grovt brott mot knivlagen.



DELA Oxfam: Konflikten i Gaza mest dödlig Fler kvinnor och barn har dödats av israelisk militär i Gaza än i någon annan nutida konflikt på ett enda år. Det har Oxfam kommit fram till i en ny analys. Enligt analysen har israelisk militär träffat civil infrastruktur, som skolor och sjukhus, en gång var tredje timme. Jämförelser har gjorts med de konflikter som ägt rum de senaste 20 åren. Fler än 6 000 kvinnor och 11 000 barn har dödats i Gaza det senaste året.



DELA Port har sprängts Foto: Jonas Ekströmer/TT En detonation inträffade vid en port i området Dalen i södra Stockholm. Larmet kom in vid 04-tiden i natt. – Vi får in samtal om smällar och sedan kan vi konstatera att en port är skadad, säger Jenny Rydberg, vakthavande befäl hos polisen. Platsen fick spärras av och en teknisk undersökning genomfördes. Flera vittnen har hörts. Inga personer skadades. Porten fick begränsade skador. I samma bostad ligger även en förskola. Polisen utreder händelsen som allmänfarlig ödeläggelse. Det finns ingen misstänkt i ärendet. – Vi vet inte vad som har exploderat men vi jobbar vidare med det, säger Daniel Wikdahl, presstalesperson hos polisen.

Visa fler inlägg

Tipsa oss

expand-left helskärm

check Vet du mer? Har du ett nyhetstips?

Ring 08-411 11 11

Skicka sms 71000

tipsa@aftonbladet.se E-posta

Använd SecureDrop

Har du extra känslig information?

check Om Tipsa!

På Aftonbladet söker vi ständigt efter nya vinklar. Och som läsare är du en viktig del av vårt nyhetsarbete. Med vår tjänst Tipsa! kan du lätt skicka in tips, bilder och video. I våra appar kan vi dessutom nå dig med lokala push-notiser och efterlysningar.



check Vad händer med mitt tips?

Vi läser alla tips som skickas. Om vi bedömer ditt tips som intressant tar vi kontakt med dig via de kontaktvägar du lämnat. När du skickar din bild eller film till Aftonbladet ger du samtidigt ditt tillstånd till publicering.



check Hur skyddas mina uppgifter?

Aftonbladet garanterar alla tipsare källskydd, en grundlagsskyddad rättighet enligt Tryckfrihetsförordningen. Alla tips skickas krypterade. Din identitet är skyddad hos oss men redaktionen kan komma att kontakta dig för ytterligare information kring ditt tips.

Vill du vara anonym också för redaktionen finns det flera andra vägar att kontakta oss: du kan ringa från ett dolt nummer eller maila oss från en tillfällig e-postadress, t ex hotmail eller gmail.



check Får jag ersättning?

Aftonbladet betalar alltid för publicerade nyhetstips och nyhetsbilder/filmer som du äger eller har rätt att sälja. Vi betalar bara till den som är först med tipset eller till den som har ny information om en nyhet.

Beslut om ersättning ska utgå bestäms av tjänstgörande nyhetschef i samband med att tipset lämnas. Vi ersätter inte nyhetstips retroaktivt.

Storleken på ersättningen beror bland annat på dignitet eller hur unik nyheten är och vad den tillför rapporteringen.

När vi efterlyser bilder av mer allmän karaktär, t ex sommarbilder, som inte ingår i en nyhetsrapportering, utgår ingen ersättning.

När du skickar din bild till Aftonbladet ger du samtidigt ditt tillstånd till publicering/publiceringar.



check Jag blev lovad ersättning. När får jag pengarna?

Arvoden för publicerade nyhetstips, bilder eller filmer betalas ut som lön så snart som möjligt.



check Våra appar

Tack vare platstjänsten geolokalisering kan du i våra appar få push-notiser med lokala nyheter om händelser just där du befinner dig.

När en större nyhetshändelse inträffat i din närhet skickas en push-notis till dig när du använder Tipsa!

Vi kan samtidigt efterlysa din hjälp i nyhetsrapporteringen. Med dina egna bilder och upplysningar – från där det händer, när det händer.

Aftonbladets appar hittar du i Appstore och Google Play.



check Bra att tänka på

45. Nothvolt får klartecken för tillverkning av nya batterier
Content: TRE NYHETER DU INTE FÅR MISSA Lyssna på morgonens viktigaste nyheter på två minuter Fastnålat inlägg Northvolt får klartecken för tillverkning av nya batterier i går 11.11 Rebecka Rosengart DELA Northvolt får grönt ljus för nyproduktion av batterier, rapporterar Nyhetsbyrån Sirén. Varje år ska företaget få tillverka 15 ton natriumjonbatterier – inom ramen för de miljötillstånd som råder. ”Den nya produktionen bygger på ett tekniskt genombrott och kommer enligt mark- och miljödomstolens beslut att ersätta en mindre del av den nuvarande tillverkningen av litiumjonbatterier”, skriver nyhetsbyrån Siren. TRE NYHETER DU INTE FÅR MISSA DELA 15-åring frias för mord – döms för grov misshandel I tingsrätten dömdes en 15-årig pojke och en 16-årig pojke för mordet på 16-årige Jakob i Örkelljunga. Båda två dömdes till sluten ungdomsvård för mordet. Nu ändrar hovrätten domen för 15-åringen. Han frias för mordet och medhjälp till mordet och döms för grov misshandel. "Straffmätningsvärdet motsvarar fängelse i sju månader men med hänsyn tagen till den långa häktningstiden bedöms ungdomsvård med socialnämndens föreslagna ungdomskontrakt utgöra en tillräckligt ingripande påföljd", skriver Göta hovrätt i ett uttalande. Karoline Fridolf är hovrättsråd. – Att den yngre av de tilltalade inte på något sätt deltog i våldsutövningen uppe på trappan utan nästan omgående lämnade platsen gör att det inte är bevisat att denne var likgiltig inför att 16-åringen skulle dö av skadorna från knivhuggen, säger hon. Hovrätten fastställer domen mot 16-åringen som döms för mord. I övrigt gör hovrätten i stora delar samma bedömning som tingsrätten gjorde gällande händelseförloppet. Jakob blev attackerade och knivhuggen i en gångtunnel i januari. Texten uppdateras.



DELA Judisk ordförande tar paus efter delning Allan Stutzinsky tar en paus som ordförande för judiska församlingen i Göteborg. Arkivbild. Foto: Thomas Johansson/TT Ordföranden för judiska församlingen i Göteborg, Allan Stutzinsky, har den senaste tiden fått skarp kritik för att ha delat en bild som pekats ut som islamofobisk. Nu tar han en paus från både ordförandeskapet och sitt politiska uppdrag för Liberalerna, rapporterar Göteborgs-Posten. Det var i somras som Allan Stutzinsky delade en karikatyrteckning på Facebook. Det har lett till hård kritik från flera politiker i Göteborg, där Stutzinsky är ersättare i kommunfullmäktige. Även judiska församlingen har tagit avstånd från publiceringen. Nu har han valt att ta en paus från sina uppdrag. – Det handlar om att jag själv ska få utrymme för egen hantering, säger Allan Stutzinsky till GP.



DELA Tågstopp efter olycka i Malmö Tågtrafiken har stoppats förbi stationerna Triangeln och Hyllie i Malmö efter en olycka på järnvägen. Polis, räddningstjänst och ambulans har larmats till platsen. – Det är för tidigt att säga vad som hänt, säger polisen. En person har förts till sjukhus med ambulans. Enligt Trafikverket ersätts vissa tåg med lokaltrafik eller går annan väg. Tågstoppet skapar även störningar i tågtrafiken på andra håll i Skåne, då många tågrutter går via stationerna.



DELA Bil voltade på E16 En bil körde av vägen och voltade på E16 i höjd med Sandviken vid 9-tiden. Föraren, en man i 30-årsåldern, fördes till sjukhus med ambulans. Skadeläget är oklart.



DELA Flygplansdäck sprängdes – flygbanan avstängd Ett flygplansdäck exploderade på flygplatsen Orio al Serio i Italien under morgonen i samband med att ett Ryanairplan från Barcelona landade på banan, skriver Bergamo News. Detta har lett till att alla avgående och ankommande flyg på flygplatsen omdirigeras, blir försenade eller skjuts fram. Hittills har redan ett tjugotal flygplan omfattats av detta. Flygplanet väntar på att bogseras från platsen.



DELA Över 20 barn saknas efter busskrasch i Thailand En buss har kraschat och börjat brinna i Thailand, rapporterar BBC. I bussen fanns nästan 40 grundskolebarn. Den kraschade strax utanför huvudstaden Bangkok. 16 barn och 3 lärare lyckades ta sig från den brinnande bussen. Men 22 barn och 3 lärare saknas fortfarande, enligt landets transportminister. Myndigheter uppger att man hittat 10 döda personer ombord på bussen. Bilder visar att den är totalförstörd. Bussen ska ha drivits av naturgas. – Detta är en väldigt tragisk incident, säger transportministern Suriyahe Juangroongruangkit.



DELA Stoltenberg ut – Rutte in i Nato Nederländernas förre premiärminister Mark Rutte tar nu över som generalsekreterare i Nato. Arkivfoto. Foto: Geert Vanden Wijngaert/AP/TT Jens Stoltenberg-eran är över. Nu tar nederländske Mark Rutte över i Nato. – Han har den perfekta bakgrunden, säger Stoltenberg. Den avgående generalsekreteraren lämnar över till den nye inne på Natohögkvarteret i Bryssel under tisdagen. – Mark är en vän, en bra kollega. Vi har jobbat nära varandra i många år. Han kan Nato väl och är välkänd i hela alliansen, konstaterar Stoltenberg, sida vid sida med Rutte på väg in i byggnaden. Läs mer här.



DELA Flera dödade i anfall mot skola i Gaza En skolbyggnad i staden Gaza har bombats och flera personer har dödats. Den här bilden togs i samma del av staden den 11 juli i år. Arkivbild. Foto: AP/TT Minst sju personer har dödats i ett anfall mot en skolbyggnad i staden Gaza, enligt civilförsvaret i det palestinska området. Skolan har stått under FN-organet Unrwas förvaltning och hyst många flyende palestinier under kriget. Den ligger i de östra delarna av staden, som ligger i Gazaremsans norra del. På måndagen dödades minst två personer i ett liknande anfall mot en skolbyggnad i utkanten av Beit Lahia, som ligger vid remsans norra gräns. Liksom vid de flesta anfall mot civila byggnader gör Israel gällande att skolan användes av stridande medlemmar i islamiströrelsen Hamas. I söndags bombades ytterligare en skolbyggnad i samma stad, då med minst fyra dödsfall som följd.



DELA Japan har en ny premiärminister Shigeru Ishiba fick applåder efter att ha valts till premiärminister på tisdagen. Foto: Eugene Hoshiko/AP/TT Shigeru Ishiba blir premiärminister i Japan efter en omröstning i landets parlament. Förra veckan valdes den tidigare försvarsministern till partiledare för det styrande Liberaldemokratiska partiet. Nu ska Ishiba försöka rycka upp partiets opinionssiffror. Under måndagen uppgav Shigeru Ishiba att han planerar att utlysa ett nyval den 27 oktober. – Jag anser att det är viktigt att den nya regeringen får allmänhetens dom så fort som möjligt, sade han då. Den avgående premiärministern, Fumio Kishida, har suttit på posten sedan i oktober 2021. Hans och partiets popularitet har dalat kraftigt då stigande priser har påverkat befolkningens ekonomi och flera korruptionsskandaler har kopplats till honom.



DELA Olycka på E20 – långa köer Det är långa köer på E20 in mot centrala Göteborg under tisdagsmorgonen, rapporterar P4 Göteborg. Det beror på en olycka mellan två bilar och två vildsvin som har inträffat i höjd med Floda. Räddningstjänsten är på plats.



DELA Skatten höjs i Stockholm Karin Wanngård (S) (i mitten), Clara Lindblom (V) (till höger) och Åsa Lindhagen (MP) Foto: Maurits Otterloo Medan regeringen och Sverigedemokraterna sänker skatten på arbete i Sverige 2025, ska de rödgröna å andra sidan höja skatten i Stockholms stad. Det meddelar det rödgröna styret i en debattartikel i Aftonbladet i dag. Argumentet är att de vill ”säkra välfärden och tackla klimatkrisen”. I siffror höjer de skatten med 24 öre per 100-lapp. En familj i Stockholm som har en inkomst på 600 000 kronor per år, får då en skattehöjning på 74 kronor mer i slutlig skatt i månaden, enligt debattartikeln. ”Det här är inget enkelt beslut, men det är nödvändigt”, skriver de. Läs hela debattartikeln här.



DELA Man attackerad med kniv En man i 30-årsåldern attackerade en jämnårig man med kniv inne på en buss i Alingsås, enligt polisen. Händelsen inträffade strax innan midnatt. Personen uppges vara skadad, men inte allvarligt. – Han lämnar bussen på egen hand, och var inte i behov av ambulanstransport, säger Jens Andersson på polisen. De två männen ska inte känna varandra sedan tidigare. Angriparen misstänks för bland annat grov misshandel och grovt brott mot knivlagen.



DELA Oxfam: Konflikten i Gaza mest dödlig Fler kvinnor och barn har dödats av israelisk militär i Gaza än i någon annan nutida konflikt på ett enda år. Det har Oxfam kommit fram till i en ny analys. Enligt analysen har israelisk militär träffat civil infrastruktur, som skolor och sjukhus, en gång var tredje timme. Jämförelser har gjorts med de konflikter som ägt rum de senaste 20 åren. Fler än 6 000 kvinnor och 11 000 barn har dödats i Gaza det senaste året.



DELA Port har sprängts Foto: Jonas Ekströmer/TT En detonation inträffade vid en port i området Dalen i södra Stockholm. Larmet kom in vid 04-tiden i natt. – Vi får in samtal om smällar och sedan kan vi konstatera att en port är skadad, säger Jenny Rydberg, vakthavande befäl hos polisen. Platsen fick spärras av och en teknisk undersökning genomfördes. Flera vittnen har hörts. Inga personer skadades. Porten fick begränsade skador. I samma bostad ligger även en förskola. Polisen utreder händelsen som allmänfarlig ödeläggelse. Det finns ingen misstänkt i ärendet. – Vi vet inte vad som har exploderat men vi jobbar vidare med det, säger Daniel Wikdahl, presstalesperson hos polisen.



DELA Uppåt i Tokyo igen efter ras Shigeru Ishibas tillträde som partiledare för Japans styrande, liberala parti, och premiärminister, orsakade börsfrossa på tisdagen. Men på onsdagen var det uppåt i Tokyo igen. Foto: Kyodo News/AP/TT Det var uppåt igen på Tokyobörsen efter några timmars handel på onsdagen. Trots – eller tack vare – gårdagens ras. Nikkei 225-indexet var upp 1,5 procent efter gårdagens fall på omkring 5 procent, orsakat av oro över ledarbytet i Japans styrande parti. Partiledaren och premiärministern Fumio Kishida lämnar över till den tidigare försvarsministern Shigeru Ishiba. Det bredare Topixindexet var upp 1,2 procent. Börserna i Kina och Hongkong har helgstängt.

Visa fler inlägg

Tipsa oss

expand-left helskärm

check Vet du mer? Har du ett nyhetstips?

Ring 08-411 11 11

Skicka sms 71000

tipsa@aftonbladet.se E-posta

Använd SecureDrop

Har du extra känslig information?

check Om Tipsa!

På Aftonbladet söker vi ständigt efter nya vinklar. Och som läsare är du en viktig del av vårt nyhetsarbete. Med vår tjänst Tipsa! kan du lätt skicka in tips, bilder och video. I våra appar kan vi dessutom nå dig med lokala push-notiser och efterlysningar.



check Vad händer med mitt tips?

Vi läser alla tips som skickas. Om vi bedömer ditt tips som intressant tar vi kontakt med dig via de kontaktvägar du lämnat. När du skickar din bild eller film till Aftonbladet ger du samtidigt ditt tillstånd till publicering.



check Hur skyddas mina uppgifter?

Aftonbladet garanterar alla tipsare källskydd, en grundlagsskyddad rättighet enligt Tryckfrihetsförordningen. Alla tips skickas krypterade. Din identitet är skyddad hos oss men redaktionen kan komma att kontakta dig för ytterligare information kring ditt tips.

Vill du vara anonym också för redaktionen finns det flera andra vägar att kontakta oss: du kan ringa från ett dolt nummer eller maila oss från en tillfällig e-postadress, t ex hotmail eller gmail.



check Får jag ersättning?

Aftonbladet betalar alltid för publicerade nyhetstips och nyhetsbilder/filmer som du äger eller har rätt att sälja. Vi betalar bara till den som är först med tipset eller till den som har ny information om en nyhet.

Beslut om ersättning ska utgå bestäms av tjänstgörande nyhetschef i samband med att tipset lämnas. Vi ersätter inte nyhetstips retroaktivt.

Storleken på ersättningen beror bland annat på dignitet eller hur unik nyheten är och vad den tillför rapporteringen.

När vi efterlyser bilder av mer allmän karaktär, t ex sommarbilder, som inte ingår i en nyhetsrapportering, utgår ingen ersättning.

När du skickar din bild till Aftonbladet ger du samtidigt ditt tillstånd till publicering/publiceringar.



check Jag blev lovad ersättning. När får jag pengarna?

Arvoden för publicerade nyhetstips, bilder eller filmer betalas ut som lön så snart som möjligt.



check Våra appar

Tack vare platstjänsten geolokalisering kan du i våra appar få push-notiser med lokala nyheter om händelser just där du befinner dig.

När en större nyhetshändelse inträffat i din närhet skickas en push-notis till dig när du använder Tipsa!

Vi kan samtidigt efterlysa din hjälp i nyhetsrapporteringen. Med dina egna bilder och upplysningar – från där det händer, när det händer.

Aftonbladets appar hittar du i Appstore och Google Play.



check Bra att tänka på

46. Daughters of September 11th and October 7th Heroes Connect in New Mini-Documentary
Content: A new mini-documentary, “Our 9/11 Story," produced by ROVA Media, tells the parallel stories of two daughters and their connection through trauma, ROVA Media announced. It aired on YouTube in early September.

The film features two women from different countries who speak different languages, believe in different faiths, and would have never crossed paths.

Maya Peretz, an October 7th survivor whose father was killed by terrorists as he drove towards the Nova Music Festival to save his daughter, and Kristin Marino, a daughter of a 9/11 firefighter who died saving others from the terrorist attack on the World Trade Center.

The documentary features a meeting between the two in New York to reflect on their fathers’ heroism, the profound impact these tragedies have had on their lives, and how their faith has guided them through their grief.

Keeping their memories alive

As the 23rd anniversary of 9/11 and the one-year anniversary of October 7th approaches, this documentary offers a poignant and powerful story of remembrance. A father and son holding hands while walking (credit: PIXAHIVE)

“Bringing these stories to the world has been deeply moving,” said Dan Luxenberg, the director of Our 9/11 Story. “Kristin and Maya’s stories are not just about the tragedies they endured but about the strength and connection they have found in each other.”

Kristin has spent years sharing her story on social media, and with 1.7 million followers on TikTok, she is showing how faith has carried her through her life.

“Sharing my father’s story and being able to connect with Maya has been a truly healing experience," Kristin said. "This documentary is more than just a YouTube video; it’s a testament to faith and resilience and a tribute to all of those who have experienced loss at the hands of terrorists. I hope it brings comfort and inspiration to others navigating their own journeys of grief and remembrance.” Kristin Marino shared.

“Being part of this project has allowed me to honor my father’s memory,” said Maya Perez. “It has shown me that even in the darkest of times, there is strength in connection. I am grateful to be able to create a space with Kristin for children who have lost their parents to terrorism and show them that they are not alone in their journey. It was such an honor to share my story and my bond with Kristin with the rest of the world.”

ROVA Media tells stories focused on Israel and the Middle East, according to the company.

47. Israeli strikes kill Hamas leader in Lebanon and three Palestinian leaders in Beirut
Content: BEIRUT: The Palestinian militant group Hamas said an Israeli airstrike killed its leader in Lebanon in the city of Tyre on Monday (Sep 30), and another Palestinian organisation said three of its leaders were killed in a strike in central Beirut - the first such hit inside the capital's limits.

The killings were the latest in a two-week wave of intensified Israeli attacks on militant targets in Lebanon, part of a conflict now also stretching from the Palestinian territories of Gaza and the occupied West Bank, to Yemen, and in Israel itself.

Hamas said its leader in Lebanon, Fateh Sherif Abu el-Amin was killed along with his wife, son and daughter, in a strike that targeted their house in a refugee camp in the southern Lebanese city of Tyre in the early hours of Monday.

Another group, the Popular Front for the Liberation of Palestine (PFLP), said three of its leaders were killed in a strike that targeted Beirut's Kola district.

This was the first time Israel had struck Beirut beyond the city's southern suburbs in a campaign which culminated in the assassination of Hezbollah's veteran leader Hassan Nasrallah last week in a succession of heavy air strikes.

The strike against the PFLP hit the upper floor of an apartment building, Reuters witnesses said. There was no immediate comment from the Israeli military.

48. Administraţia Biden, îngrijorată că Iranul ar putea ataca Israelul
Content: Administraţia Biden, îngrijorată că Iranul ar putea ataca Israelul

Administraţia Biden şi-ar fi manifestat îngrijorarea cu privire la un posibil atac al Iranului asupra Israelului, în condiţiile în care conflictele au escaladat în ultima perioadă.

Pentru cele mai importante ştiri ale zilei, transmise în timp real şi prezentate echidistant, daţi LIKE paginii noastre de Facebook!

Urmărește Mediafax pe Instagram ca să vezi imagini spectaculoase și povești din toată lumea!

Răspunde pe site-urile Aleph News, Mediafax, Ziarul Financiar și pe paginile noastre de social media - ȘTIU și Aleph News. Vezi răspunsul la Știu, de la ora 19.55, Aleph News.

Conținutul website-ului www.mediafax.ro este destinat exclusiv informării și uzului dumneavoastră personal. Este interzisă republicarea conținutului acestui site în lipsa unui acord din partea MEDIAFAX. Pentru a obține acest acord, vă rugăm să ne contactați la adresa vanzari@mediafax.ro.

49. Israel đã dành nhiều năm thu thập thông tin tình báo về «Hezbollah»
Content: 

50. El uso del hambre como arma de guerra causa un daño desproporcionado sobre los niños con discapacidades en Gaza
Content: Por medio de su último informe, "Destruyeron lo que teníamos dentro': niños con discapacidades en medio de los ataques de Israel sobre Gaza", Humans Rights Watch ha denunciado las dificultades a las que se enfrenta uno de los grupos más desvalidos en esta crisis humanitaria. La ONG estima que la cifra ya rondaba los 98.000 niños, antes del comienzo de los ataques de Israel sobre territorio palestino, el pasado 7 de octubre, pero que sigue creciendo de forma alarmante.

Tanto los niños que ya sufrían alguna discapacidad antes del conflicto, como aquellos que, víctimas de los ataques, las padecen actualmente, viven una crítica situación debido a la falta de medios disponibles. "El asedio continuo de Gaza, la obstrucción ilegal de la ayuda humanitaria, el uso de la hambruna como arma de guerra y el daño y la destrucción de hospitales causan un daño desproporcionado a los niños con discapacidades", apunta HRW.

"Me di por vencida y me senté en el suelo en medio de la carretera. Les dije que siguieran sin mí" - Ghazal, 15 años

Ghazal, una niña de 15 años con parálisis cerebral, reveló haberse sentido un lastre para su familia durante un ataque israelí. En mitad de una evacuación, y habiendo perdido su dispositivo de asistencia, les pidió que la dejaran atrás. "Me di por vencida y me senté en el suelo en medio de la carretera. Les dije que siguieran sin mí".

Las familias de estos niños también se ven involucradas en su tragedia. Leila al Kafarna recuerda el día que uno de sus hijos perdió un brazo. Sucedió durante un bombardeo inesperado en un mercado del campo de desplazados de Nuseirat. "El misil impactó en el supermercado y perdí el conocimiento... Me desperté y todavía estaba sosteniendo la mano de mi hijo, así que comencé a correr... y luego sentí que mi hijo no pesaba (...) Entonces, miré y no vi a mi hijo, y fue entonces cuando descubrí que solo estaba sosteniendo su brazo".



Los discapacitados físicos no son los únicos afectados por la ausencia de recursos. Muchos menores precisan de dietas específicas, a las que no pueden acceder debido al uso del hambre como arma de guerra. Según El País, Muhammad (5 años) sufre parálisis cerebral e intolerancia a la lactosa y el gluten. Su tío, quien se encarga de él, narra su dificultad para acceder a otro alimento que no sean naranjas, que además debe partir porque el niño no puede masticar.

La indiferencia de los Estados

Al haber firmado en 2012 en la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad, Israel está obligado a garantizar "todas las medidas necesarias" para proteger a los discapacitados. HRW exige a Israel que cumpla con estas medidas, entre las que se incluyen los suministros de comida, agua, medicamentos y atención sanitaria.

La ONG también se dirige al resto de países, como Estados Unidos, Reino Unido y miembros de la Unión Europea. Les insta a condenar las acciones de Israel. "Los gobiernos deben adoptar urgentemente medidas para presionar a Israel a que cumpla con sus obligaciones legales para prevenir más atrocidades y garantizar que se respeten los derechos de los niños con discapacidad", reclama Emina Cerimovic, responsable de HRW.

51. Baerbock irritiert mit Hisbollah-Aussage – Kritik aus den eigenen Reihen
Content: Für ihrer Aussagen, der Tod von Hisbollah-Chef Nasrallah könnte den Libanon destabilisieren und Israels Sicherheit gefährden, erntet Außenministerin Annalena Baerbock Kritik. Bei WELT TV stärkt ihr der Grünen-Bundestagsabgeordnete Andreas Audretsch den Rücken.

Nach dem Tod von Hisbollah-Chef Hassan Nasrallah warnt Annalena Baerbock, dies könne zu einer „Destabilisierung“ des Libanons führen – was „in keinster Weise im Interesse der Sicherheit Israels“ sei. Zwei Parteikollegen haben dafür kein Verständnis.

Anzeige

Bundesaußenministerin Annalena Baerbock (Grüne) hat mit einer Aussage zur Situation im Nahen Osten für Kritik gesorgt. Baerbock sagte im ARD-Magazin „Bericht aus Berlin“, dass die Tötung von Hisbollah-Chef Hassan Nasrallah zu einer Destabilisierung des Libanon führen könne – was „in keinster Weise im Interesse der Sicherheit Israels“ sei. Auf Nachfrage, ob die Terror-Miliz ein legitimes Ziel darstelle, wich Baerbock aus: „In der Situation, wo Terroristen Israel angreifen, gilt das Recht auf Verteidigung, (...) aber eine Militärlogik muss nicht immer die Sicherheitslogik automatisch gleich mitbedeuten.“ Die Reaktion Israels habe „nicht zu einer Deeskalation“ beigetragen. Die Sendung wurde am Sonntag ausgestrahlt, einen kurzen Ausschnitt des Gesprächs veröffentlichte die ARD bereits am Samstag.

Anzeige

Später ließ die Grünen-Politikerin eine Frage der „Bild“ unbeantwortet, ob sie die Tötung Nasrallahs begrüße. Die Zeitung zitiert einen Ministeriumssprecher: „Nasrallah war aus Sicht der Außenministerin ein Terrorist und Mörder.“ Ob es richtig war, ihn zu eliminieren, sagte er nicht, führte aber weiter aus, Baerbock habe betont, „dass Israel bei der Bekämpfung terroristischer Strukturen in Ausübung seines Selbstverteidigungsrechts“ handele. Experten und Politiker kritisieren Baerbocks Äußerungen vehement. Der Publizist und Außenpolitikexperte Ulrich Speck fragte mit Blick auf die Sendung vom Sonntagabend auf X rhetorisch: „Erhebliche Schwächung der Hisbollah nicht im Interesse Israels?“

Anzeige

CSU-Generalsekretär Martin Huber forderte die Ministerin zum Rücktritt auf. „Annalena Baerbock ist ihrem Amt nicht gewachsen und überfordert“, sagte Huber dem Redaktionsnetzwerk Deutschland (RND). „Sie betreibt eine unsägliche Täter-Opfer-Umkehr und zieht das Selbstverteidigungsrecht Israels in Zweifel“, urteilte Huber. Sie beschädige das deutsche Verhältnis zu Israel. „Sie ist nicht mehr tragbar. Daher muss sie zurücktreten“, forderte Huber.

Lesen Sie auch Artikeltyp : Advertorial Investieren Sommergeschenk: Bis zu 20 Aktien bei Freedom24

Auch in den eigenen Reihen sorgt Baerbock für Irritationen. Der frühere Grünen-Bundestagsabgeordnete Volker Beck, heute Präsident der deutsch-israelischen Gesellschaft, kritisierte auf X, dass Baerbock seit Oktober 2023 diplomatisch nichts unternommen habe, um die Hisbollah von dem anhaltenden Beschuss Israels abzuhalten.

Marieluise Beck, langjährige Grünen-Außenpolitikerin und inzwischen in der Denkfabrik „Zentrum Liberale Moderne“ aktiv, fragte: „Seit wann ist Hisbollah ein Stabilitätsanker im Libanon? Wie anders kann Israel seine Existenz gegen Iran, Hisbollah, Hamas & Co sichern als durch militärische Stärke? Gilt noch, dass Israels Sicherheit deutsche Staatsräson ist?“

FDP-Verteidigungsexpertin Marie-Agnes Strack-Zimmermann sagte der „Bild“-Zeitung: „Eins steht fest: Israel hat nicht einfach den Libanon angegriffen, sondern sich gewehrt gegen tausende Raketen der terroristischen Hisbollah. Das Ausschalten der Hisbollah-Führung ist eine gute Nachricht für die ganze Welt – auch für den Nahen Osten.“ Es sei „bezeichnend, dass unter anderem auch die Menschen im Iran, deren Regierung dem Terror das Geld zur Verfügung stellt, den erfolgreichen Angriff auf das Terror-Quartier feiern“.

Lesen Sie auch Weltplus Artikel Palästinensischer Hamas-Gegner „Schockiert mich, dass vielen Islamisten hier Schutz gewährt wird“

Auch der CDU-Verteidigungspolitiker Johann Wadephul äußerte sich irritiert über Baerbocks Aussage. Er forderte von der Außenministerin eine Klarstellung: „Ich hoffe, dass wir noch das gleiche Verständnis unserer Verantwortung für das Existenzrecht Israels und die Sicherheit des Staates der Juden haben“, schrieb er auf X.

krö

52. Dow Jones Futuro cai antes de Powell no último pregão de setembro; China sobe 8%
Content: Publicidade

Os índices futuros dos EUA iniciaram a semana em baixa, com o último pregão de setembro marcado pela expectativa sobre os discursos de Jerome Powell, presidente do Federal Reserve, e Michelle Bowman, governadora do Conselho do Fed, ambos em evento da National Association for Business Economics em Nashville.

No final desta semana, os traders estarão atentos ao relatório de empregos (payroll) dos EUA na sexta-feira, que ajudará a avaliar as perspectivas de cortes nas taxas de juros do Fed até o final do ano.

Estados Unidos

No acumulado do mês, o Dow e o S&P subiram 1,8% e 1,6%, respectivamente. O Nasdaq, com mais peso em tecnologia, avançou 2,3% em setembro. Os mercados tiveram um início difícil para o que é historicamente o mês mais fraco para o mercado de ações, mas se recuperaram ao longo do mês, com o Federal Reserve cortando as taxas de juros em meio ponto percentual.

Continua depois da publicidade

Veja o desempenho dos mercados futuros:

Dow Jones Futuro: -0,10%

S&P 500 Futuro: -0,09%

Nasdaq Futuro: -0,21%

Ásia-Pacífico

Os mercados da Ásia-Pacífico fecharam mistos, com as ações na China continental subindo mais de 8% em seu melhor dia em 16 anos, enquanto as do Japão caíram 4,8%, com investidores avaliando os principais dados econômicos dos dois países.

O CSI 300, da China continental, subiu 8,48%, impulsionado por ações de saúde e tecnologia e fechando em 4.017,85 pontos, marcando uma sequência de nove dias de altas. Foi seu melhor dia desde setembro de 2008 e seu ponto mais alto desde agosto de 2023.

Continua depois da publicidade

O índice de gerentes de compras (PMI, na sigla em inglês) da China para setembro ficou em 49,8, melhor do que os 49,5 esperados por economistas consultados pela Reuters. No entanto, isso marcou o quinto mês consecutivo de contração para o setor manufatureiro na China.

No Japão, o Nikkei fechou em 37.919,55 pontos, com mercados precificando o risco de taxas de juros mais altas sob o novo primeiro-ministro, Shigeru Ishiba. Ele há muito tempo critica as políticas superfrouxas do Banco do Japão, o que faz investidores presumirem que ele mudará a política. A produção industrial no país caiu 4,9% ano a ano em agosto, mais do que a queda de 0,4% no mês anterior.

Shanghai SE (China), +8,06%

Nikkei (Japão): -4,80%

Hang Seng Index (Hong Kong): +2,43%

Kospi (Coreia do Sul): -2,13%

ASX 200 (Austrália): +0,70%

Europa

Os mercados europeus operam em baixa, com investidores de olho em dados alemães de inflação e vendas no varejo na Europa, juntamente com a última taxa de inflação italiana e os dados finais do PIB do Reino Unido.

Continua depois da publicidade

A presidente do Banco Central Europeu, Christine Lagarde, discursa no Parlamento Europeu, enquanto a membro do Comitê de Política Monetária do Banco da Inglaterra, Megan Greene, junta-se ao painel da NABE para discutir a política monetária global nesta segunda.

FTSE 100 (Reino Unido): -0,35%

DAX (Alemanha): -0,42%

CAC 40 (França): -1,15%

FTSE MIB (Itália): -1,40%

STOXX 600: -0,56%

Commodities

Os preços do petróleo sobem com riscos de interrupções na produção do Oriente Médio à medida em que Israel intensifica ataques na região.

As cotações do minério de ferro na China fecharam na máxima de quase três meses nesta segunda-feira, impulsionadas pela melhora das perspectivas de demanda devido ao mais recente estímulo imobiliário da China, principal consumidor, e uma série de políticas de flexibilização monetária.

Continua depois da publicidade

O contrato de minério de ferro de janeiro mais negociado na Dalian Commodity Exchange (DCE) da China, DCIOcv1, saltou 10,71%, terminando em 821,5 iuanes (US $ 117,14) a tonelada métrica.

Já o minério de ferro de novembro de referência SZZFX4 na Bolsa de Cingapura subiu 9,76%, para US$ 112,05 a tonelada, depois de atingir uma alta intradiária de US$ 113, a maior desde 5 de julho.

Petróleo WTI, +0,87%, a US$ 68,77 o barril

Petróleo Brent, +0,99%, a US$ 72,69 o barril

Minério de ferro negociado na bolsa de Dalian, 10,71%, a 821,50 iuanes (US$ 117,15)

Bitcoin

Bitcoin (BTC), -2,43% a US$ 64.306,00 (em relação à cotação de 24 horas atrás)

(Com Reuters)

53. Rusia pide reunión urgente con Irán
Content: El primer ministro de Rusia, Mijail Mishustin, viaja este lunes a Teherán para reunirse con el presidente iraní, Masud Pezeshkian, en medio de las crecientes tensiones en Oriente Medio. Moscú ha condenado de forma enérgica los ataques de Israel contra los militantes de Hezbolá, respaldados por Irán, en el Líbano.

En el encuentro estará también presente el primer vicepresidente de Irán, Mohamed Reza Aref, y está previsto que discutan "todo el abanico de cuestiones de la cooperación comercial, económica, cultural y humanitaria entre Rusia e Irán, incluida la implementación de grandes proyectos conjuntos en el ámbito del transporte, la industria, la energía, la educación y otras áreas", según informó el domingo el servicio de prensa del Gobierno ruso en su canal de Telegram.

A pesar de tener el título de primer ministro, Mishustin tiene poco poder real en una Rusia dominada por el presidente Vladimir Putin, pero el viaje podría ser visto por algunos como una muestra de apoyo a Irán en medio de las tensiones vividas en el territorio.

Rusia ya condenó el domingo "enérgicamente el asesinato político cometido por Israel" de Nasralá, a la vez que instó "con insistencia" a las autoridades israelíes a que cesaran "inmediatamente sus acciones militares". "Mi percepción es que hay quienes buscan provocar a Irán, para luego provocar a Estados Unidos y luego desatar una guerra en toda la región", dijo en rueda de prensa el ministro de Asuntos Exteriores Sergei Lavrov.

Relación fortalecida

Las relaciones entre Rusia e Irán se han fortalecido en los últimos años y, especialmente, en el contexto del conflicto ucraniano. Según afirman los gobiernos occidentales, Teherán ha apoyado a las tropas rusas suministrándoles drones y misiles.

La semana pasada, Putin dio luz verde a la firma de un acuerdo de asociación estratégica integral con Irán, cuyo presidente prevé asistir a la cumbre del grupo BRICS que se celebrará en la ciudad rusa de Kazán del 22 al 24 de octubre.

54. People Supported Israel Before October 7th, and are Supporting it Even More After October 7th
Content: 

55. Pregunten a la doctora Claudia
Content: Sus antecesores tenían otras habilidades. La próxima presidenta Claudia Sheinbaum sí puede plantearse útilmente esta pregunta: ¿Queremos crecimiento económico?

Un relevante artículo publicado este mes plantea esta propuesta: “Debemos cambiar la naturaleza del crecimiento”. Más interesante es que se publicó en una de las fuentes del mantra del crecimiento como propósito de nuestras relaciones: la revista F&D Finance and Development, del Fondo Monetario Internacional (FMI).

El texto ayuda a reflexionar. Se basa en el libro más reciente de Daniel Susskind, Growth: A History and a Reckoning, publicado a principios de este año.

Pensemos. El crecimiento, tal y como lo conocemos en México, depende en gran medida de seguir fabricando y moviendo máquinas. Eso conlleva el uso de recursos finitos: gas, petróleo, carbón, hierro, acero, aluminio… ustedes saben cómo van las cosas con eso.

Dejen de lado el altísimo costo ambiental. El costo social también es doloroso: millones de familias que saben hacer pocas cosas y que por eso mismo reciben bajos salarios que les impiden prepararse mejor, por lo que sus hijos no tendrán mejor suerte.

¿Queremos crecimiento económico? Si queremos eliminar la pobreza y brindar buena atención de salud para todos, sí. Indiscutiblemente necesitamos crecimiento económico.

¿Queremos el tipo de crecimiento malogrado en décadas recientes? ¿Qué piensa la física Claudia, quien será presidenta a partir de mañana? ¿Qué piensa la estadista que debe regir el gobierno de los mexicanos que le dieron ese privilegio?

¿Quiere un tren o quiere laboratorios de fácil acceso? ¿Quiere una refinería o quiere atacar la pobreza?

El artículo de Susskind propone: “El crecimiento no proviene de utilizar cada vez más recursos finitos, sino de descubrir formas cada vez más productivas de utilizar esos recursos finitos. En otras palabras, no proviene del mundo tangible de los objetos, sino del mundo intangible de las ideas. Y el universo de esas ideas intangibles es inimaginablemente vasto: casi infinito. En otras palabras, nuestro planeta finito no es la limitación que importa cuando pensamos en el futuro del crecimiento económico”.

Reflexionemos de nuevo. Los países y empresas tradicionales como las mexicanas invierten poco o nada en investigación y desarrollo (I+D) de productos y servicios. Los más ricos de este país tienen empresas pobres de márgenes pequeños, cuando se les compara globalmente.

Si queremos crecimiento útil, bien podríamos invertir 10 mil millones de dólares del erario en becas, en lugar de hacerlo en fierros.

“Debemos invertir mucho más en I+D, cuyas tendencias y niveles son desalentadores. En Francia, los Países Bajos y el Reino Unido, por ejemplo, el gasto en I+D como porcentaje del PIB se ha desplomado desde mediados del siglo XX; en Estados Unidos, la medida se ha estancado en los niveles de fines de los años 1960 durante décadas”, denuncia el texto publicado por el FMI.

“Incluso los esfuerzos del líder mundial, Israel, que invierte el 5.4 por ciento del PIB en I+D cada año, parecen modestos comparados con las inversiones realizadas por las empresas líderes: Alphabet, Huawei y Meta gastan más del 15 por ciento de sus ingresos en I+D. Un país no es una empresa, pero el contraste revela algo acerca de sus prioridades. Ningún país puede esperar un flujo constante de nuevas ideas a menos que invierta recursos serios en su descubrimiento”, agrega Susskind, quien es también profesor de investigación en el King’s College de Londres.

Piensen en cómo a lo largo de su vida cambió la relevancia de las industrias. Las mineras fueron las empresas más ricas, luego las petroleras y las acereras. Hoy las compañías más poderosas del mundo y que pagan los mejores salarios venden servicios que acaso podemos ver, pero no tocar.

El acceso a esos negocios a veces solo requiere de computadoras, de laboratorios, pero no de kilómetros de vías férreas o de millones en ladrillos.

La tecnología es la vía más rápida que tiene México para brindar una mejor perspectiva de vida a su pueblo. A diferencia de los hombres que le antecedieron, la presidenta electa Claudia Sheinbaum sí entiende eso. Debe actuar en consecuencia.

56. Wall Street anticipa suaves caídas en la última sesión de un trimestre muy alcista
Content: Wall Street ha cerrado con suaves compras (Dow Jones: +0,04%; S&P 500: +0,42%; Nasdaq: +0,38%) la última sesión de un trimestre muy alcista para la renta variable estadounidense, y en el final de un mes de septiembre que será recordado por la bajada de tipos de 50 puntos básicos anunciada por la Reserva Federal (Fed) el pasado día 18. El Dow Jones ha cotizado la mayor parte de la sesión con caídas lastrado por Boeing, mientras que el S&P 500 y el Nasdaq han vivido una jornada muy volátil, pero tras un incremento inicial de las pérdidas provocado por las palabras del presidente de la Fed, Jerome Powell, en el tramo final los índices americanos se han recuperado para terminar en verde. Esto ha permitido al Dow Jones y al S&P 500 marcar nuevos récords.

El S&P 500 ha acumulado ganancias del 5,5% en el tercer trimestre y del 2,02% en septiembre; y sube más del 20% en lo que va de año. El Dow Jones, por su parte, ha avanzado un 1,85% en el último mes y un 8,07% en este trimestre; el Nasdaq ha liderado las compras en septiembre con subidas del 2,68%, aunque se ha quedado más rezagado en el tercer trimestre (+2,6%).

El mercado americano apenas reacciona a los fuertes movimientos de las bolsas en Asia, con fortísimas subidas en China y grandes bajadas en Japón; ni al aumento de la tensión geopolítica en Oriente Medio, tras la muerte del líder de Hezbolá, Hassan Nasrallah, en un bombardeo de Israel.

Por el momento, los inversores fijan su atención en los datos del mercado laboral americano que se irán conociendo en los próximos días, y que culminarán el viernes con la publicación del informe de empleo de septiembre.

"Lo mejor para el mercado sería que el empleo americano saliera más bien débil (se esperan 140.000 puestos de trabajo y tasa de paro estable en el 4,2%). Eso confirmaría que la Fed acertó bajando 50 puntos básicos y, además, que puede seguir bajando sin urgencia, puesto que el empleo flojea, pero no se agrava. Y ese es el desenlace más probable", argumentan los estrategas de Bankinter.

En este sentido, la gobernadora de la Fed, Michelle Bowman, ha vuelto a recalcar que hubiera preferido empezar a flexibilizar la política monetaria con un recorte de 25 puntos básicos por sus continuas preocupaciones sobre los riesgos para la estabilidad de precios.

"Prefería un recorte inicial más pequeño en la tasa de política monetaria mientras la economía de EEUU siga siendo fuerte y la inflación siga siendo una preocupación, a pesar de los avances recientes", ha remarcado en una conferencia en Charleston, Carolina del Sur.

El presidente de la Fed, Jerome Powell, también ha pronunciado un discurso en el que ha indicado que el recorte de 50 puntos básicos llevado a cabo el pasado 18 de septiembre no debe interpretarse como una nueva norma, ya que en el organismo "no tienen un curso preestablecido" y "no sienten prisa" por bajar los tipos de interés "rápidamente".

"De cara al futuro, si la economía evoluciona en general como se espera, la política se moverá con el tiempo hacia una postura más neutral. Pero no estamos en ningún curso preestablecido. Los riesgos son de doble cara, y continuaremos tomando nuestras decisiones reunión por reunión. A medida que consideremos ajustes adicionales de las políticas, evaluaremos cuidadosamente los datos entrantes, la evolución de las perspectivas y el equilibrio de riesgos. En general, la economía está en buena forma. Tenemos la intención de usar nuestras herramientas para mantenlo así", ha dicho.

Unas declaraciones sobre las que ha dado más detalles en el turno de preguntas, al dejar claro que "este no es un comité que sienta que tiene prisa por recortar las tasas rápidamente". "Si la economía se comporta como se espera, eso significaría más recortes de tasas este año, un total de 50 puntos básicos más", ha remarcado.

Por lo demás, y de cara a los próximos meses, algunos analistas esperan que octubre sea un mes correctivo para las bolsas, después de los sucesivos máximos históricos marcados por los índices. Además, entrarán en juego las elecciones presidenciales en Estados Unidos, que se celebrarán el 4 de noviembre y pueden elevar la volatilidad en las próximas semanas.

VISIÓN DE MERCADO

"El mercado alcista podría prolongarse hasta bien entrado el próximo año", afirma Chris Iggo, director de inversiones en AXA Investment Managers. De hecho, este experto asegura que la Fed está haciendo un "trabajo fabuloso" tanto para la renta fija como para la variable.

Según Iggo, la Fed "ha permitido que los rendimientos de los bonos caigan en toda la curva", lo que es "fantástico" para aquellos que inviertan en renta fija.

En cuanto a las acciones, el experto de AXA IM cree que "la mayoría de los inversores" deberían estar "más satisfechos" con la renta variable de crecimiento ahora que los tipos de interés se dirigen al 3%.

"El optimismo se extiende y los mercados de renta variable marcan nuevos máximos. Puede que el frenesí en torno a la inteligencia artificial (IA) se haya desvanecido, pero la revolución está en marcha, y no deberíamos descartar sorpresas al alza en los beneficios de las tecnológicas en el tercer trimestre y en 2025", afirma Iggo.

EMPRESAS Y OTROS MERCADOS

En la escena corporativa, las operadoras de televisión de pago DirecTV y Dish TV han acordado su fusión para crear uno de los mayores grupos del país, con 20 millones de sucriptores.

En otros mercados, el petróleo Brent ha bajado un 0,31% ($71,76), el euro se ha depreciado un 0,25% ($1,1134) y la onza de oro ha cedido un 0,61% ($2.651).

Además, la rentabilidad del bono americano a 10 años ha repuntado al 3,792%; y el bitcoin ha perdido un 3,64% ($63.496).

57. Gastbeitrag von Gabor Steingart - Die Welt driftet weg von den USA – jetzt beginnt die Zeit der Alpträume
Content: Bitte markieren Sie die entsprechenden Wörter im Text. Mit nur zwei Klicks melden Sie den Fehler der Redaktion.

Das amerikanische Jahrhundert neigt sich dem Ende zu. Immer mehr Staaten wenden sich von den USA und Präsident Joe Biden ab. Ein neues Zeitalter lässt aber noch auf sich warten – das schafft Chancen für Monster.

Der Titel „Weltmacht“ ist einer, der von der Geschichte nur auf Zeit verliehen wird. Das Römische Reich verschwand nach dem Sturm der Vandalen im Nebel der Geschichte. Auch das British Empire zerfiel, das zum Zeitpunkt seiner größten Ausdehnung 25 Prozent der Erdoberfläche besetzt hielt.

Die kommunistische Weltrevolution des Wladimir Lenin hatte es mit ihren Satellitenstaaten bis nach Angola, Kuba und Ostdeutschland geschafft, um dann mit der Implosion der Sowjetunion zu enden. Hitlers Welteroberungsfantasie – „Heute gehört uns Deutschland, morgen die ganze Welt“ – blieb in Stalingrad stecken.

USA: Lebenswichtigste Nation statt Glück der Isolation

Die USA stiegen nach dem Scheitern von Hitler und Lenin zur dominanten Weltmacht des späten 20. Jahrhunderts auf. In seinem Essay „The American Century“ hatte „Time“-Herausgeber Henry Luce bereits 1941 seine Landsleute aufgefordert, die Weltführerschaft anzusteuern:

„Jetzt ist unsere Zeit gekommen, das Kraftzentrum zu sein, von dem aus sich die Ideale in der ganzen Welt verbreiten.“

Das amerikanische Volk sollte den Traum vom Glück in der Isolation aufgeben und „die Rolle als mächtigste und lebenswichtigste Nation der Welt von ganzem Herzen annehmen“.

Seit Trump werden die Weltmacht-Ambitionen zurückgefahren

Tempi passati: Spätestens mit der „Amerika-Zuerst-Bewegung“, die von Donald Trump ausging und mittlerweile auch das demokratische Lager infiziert hat, wurde die Ambition wieder heruntergefahren. Die einst größte Exportmacht der Welt ist zum größten Importeur und größten Kreditnehmer der Welt abgestiegen. Außenpolitische Fehler, vom Vietnamkrieg bis zum Irakfeldzug, kamen hinzu.

Anzeige

Der Einfluss Washingtons schwindet. Loyalitäten werden gekündigt. Das amerikanische Jahrhundert – das 1990 mit dem Ende der Bipolarität seine größte Ausdehnung erreicht hatte – neigt sich schon wieder dem Ende zu. Die Welt driftet – und sie driftet weg von den USA.

Israel: Die Lossagung

Mit großer Enttäuschung registriert der amerikanische Präsident Joe Biden, dass die Israelis militärisch neuerdings auf eigene Rechnung bombardieren. Ohne vorherige Abstimmung mit Washington wurde der Libanon angegriffen und der Hisbollah-Chef Nasrallah getötet.

Benjamin Netanjahu will nicht Frieden, sondern Rache. Der Nahe Osten brennt, und nicht mal mehr der amerikanische Löschzug, sprich die Pendeldiplomatie des Präsidenten, ist noch gefragt.

Indien: Führer der Blockfreien

Erst vor einer Woche reiste der indische Premier Narendra Modi in die USA, um seine Distanz zum Weißen Haus zu demonstrieren. Das Land verarbeitet russisches Öl, das durch die westlichen Sanktionen frei geworden ist, und kauft im großen Stil russische Waffen. Am Decoupling von China nimmt Indien demonstrativ nicht teil.

Indien will als Führer der blockfreien Staaten wahrgenommen werden und nicht als Vasall des Westens. Indiens diplomatisches Mantra ist die „strategische Autonomie“.

China: Vom Partner zum Rivalen

Die Nähe zwischen China und den USA, die mit der China-Reise des Duos Nixon/Kissinger eröffnet wurde, ist der Feindseligkeit gewichen. China will Amerika technologisch übertrumpfen. Amerika will China ökonomisch entkoppeln.

China löst seine Dollar-Reserven auf, womit Amerika seinen größten Kreditgeber verliert. Amerika stellt den Verkauf sensibler Technologie – zum Beispiel leistungsstarker Nvidia-Chips – unter Strafe. China überschwemmt den Westen mit Billig-Autos. Rund um Taiwan hat ein Wettdrohen begonnen, das jederzeit in einen heißen Konflikt umschlagen kann.

Türkei: Neue Nähe zu Putin

Trotz Nato-Mitgliedschaft hat sich die Türkei unter Präsident Erdoğan von den USA immer weiter distanziert. Spannungen entstanden vor allem durch den Kauf des russischen S-400-Raketenabwehrsystems und die Haltung im Syrienkonflikt, insbesondere gegenüber den kurdischen Milizen, die von den USA unterstützt werden, während die Türkei sie als Bedrohung ansieht. Auch nutzt die Türkei die westlichen Sanktionen, um billige Rohstoffe von Putin zu kaufen.

Saudi-Arabien: Ende der Vasallentreue

Die Vasallentreue des Königshauses von Saudi-Arabien ist der kalkulierten Distanz gewichen. Der Mord an dem Journalisten Jamal Khashoggi und die Weigerung Saudi-Arabiens, sich bei der Ölproduktion nach den Wünschen der USA zu richten, markieren den Bruch.

Dem Drängen der USA nach höheren Förderquoten zwecks Absenkung des Ölpreises kam Saudi-Arabien nicht nach. Stattdessen hat sich das Land Russen und Chinesen zugewandt, vor allem im Rahmen seiner Energiepolitik.

Europa: Vorrang für Souveränität

Die europäische „Zeitenwende“ hat begonnen; sie soll ein Ende der Abhängigkeit Europas von den USA herbeiführen – wirtschaftlich und innerhalb der Nato. „Wir müssen uns selbst verteidigen können“, sagte Ursula von der Leyen zum Anfang des Jahres. Noch beträgt der Anteil der USA an den gesamten Verteidigungsausgaben der Nato mit 968 Milliarden Dollar rund 66 Prozent.

Anzeige

Fazit: Das amerikanische Zeitalter klingt aus, ohne dass ein neues Zeitalter begonnen hätte. Das ist eine Zeit, in der die Zuversicht es schwer hat, derweil die Alpträume gedeihen. Man kann nur hoffen, dass der italienische Philosoph Antonio Gramsci Unrecht hat:

„Die alte Welt liegt im Sterben, die neue ist noch nicht geboren. Es ist die Zeit der Monster.“

58. क्या नसरल्लाह की मौत के साथ Israel का एक दुश्मन हमेशा के लिए खत्म हो गया?
Content: इजरायल इन दिनों एक साथ कई मोर्चों पर जंग कर रहा है. हमास के साथ युद्ध को उसे एक साल बीतने को आए. इस बीच ही वो हिजबुल्लाह से भी लड़ रहा है. लेबनान से संचालित हो रहा ये आतंकी गुट लगभग चार दशक से इजरायल की नाक में दम किए हुए था. अब इसके टॉप लीडर हसन नसरल्लाह की हवाई हमले में मौत की पुष्टि हो चुकी. तो क्या इसके मायने ये हैं कि इजरायल का एक बड़ा दुश्मन खत्म हो चुका? क्या अब वो लेबनान की तरफ से निश्चिंत हो सकता है?

यहां हम कई सवालों के सिलसिलेवार जवाब जानते हैं.



हिजबुल्लाह क्या है. हमास पर हमले से ये समूह क्यों भड़क उठता है.



ईरान-फंडेड इस गुट का हेडक्वार्टर लेबनान में क्यों है.



क्या टॉप लीडर के खात्मे से ये संगठन खत्म हो जाएगा, या कोई दूसरा लीडर ये जगह भर सकेगा?

हिजबुल्लाह की नींव ईरान ने इजरायल को पछाड़ने के लिए अस्सी के दशक में रखी थी. यह शिया संगठन है, जो लेबनान में बेहद ताकतवर है. इसे दुनिया के सबसे ताकतवर गैर-सरकारी सैन्य ताकत की तरह भी देखा जाता रहा, जिसका काम इजरायल और उसके सहयोगियों को परेशान करना है. यह शिया विचारधारा को फैलाने के मकसद के साथ सुन्नियों की नाक में भी दम किए रखता है. चूंकि इसकी फंडिंग ईरान करता है तो कह सकते हैं कि इसका काम मिडिल ईस्ट में इस देश को सबसे शक्तिशाली बनाए रखना भी रहा.

Advertisement

हमास और हिजबुल्लाह में क्या संबंध

चरमपंथी गुट का हमास से वही संबंध है, जो दुश्मन के दुश्मनों का आपस में होता है. वे आपस में दोस्त बन जाते हैं. लेबनान में गृह युद्ध के दौरान बने इस गुट का सीधा-साफ मकसद था कि वो इस्लामिक, खासकर शिया मत को फैलाए, और इजरायल को कमजोर करते हुए फिलिस्तीन की आधिकारिक नींव रखे. यही वजह है कि जब-जब इजरायल हमास पर हमलावर हुआ, इस संगठन को गुस्सा आया. पिछले साल 7 अक्टूबर को शुरू लड़ाई के बाद से हिजबुल्लाह ने कई बार इजरायल पर हमले किए. ये बात अलग है कि इजरायली डिफेंस फोर्स उनपर हमेशा भारी रही.

लेबनान में क्या कर रहा हिजबुल्लाह



हिजबुल्लाह का मतलब अरेबिक में पार्टी ऑफ गॉड है. लेबनानी गृह युद्ध के दौरान बने संगठन का काम देश के दक्षिणी हिस्से में फैली इजरायली सेना को हटाना था. बता दें कि सिविल वॉर के दौरान पड़ोसी देशों समेत तेल अवीव भी युद्ध का हिस्सा हो गया था, और इसी दौरान उसने दक्षिणी लेबनान पर कब्जा कर लिया. हिजबुल्लाह से इजरायली दुश्मनी की नींव तब और मजबूत हुई.

ये केवल लड़ाका संगठन नहीं, बल्कि राजनीति में भी शामिल है. इसकी पॉलिटिकल ताकत का अंदाजा इसी बात से लगा सकते हैं कि लेबनानी संसद के अध्यक्ष नबीह बेरी ने साफ कह दिया था कि जब तक राष्ट्रपति पद के उम्मीदवारों को हिजबुल्लाह से ग्रीन सिग्नल नहीं मिलेगा, तब तक राष्ट्रपति चुनाव ही नहीं होगा.

Advertisement

कौन था नसरल्लाह और कैसे आया इजरायल की टॉप हिट लिस्ट में



हसन नसरल्लाह साल 1992 में हिजबुल्लाह का चीफ बना. वो केवल लेबनान ही नहीं, बल्कि लगभग पूरे मिडिल ईस्ट में काफी लोकप्रिय था. माना जाता है कि नसरल्लाह ने मध्यपूर्व को इजरायल के खिलाफ इकट्ठा करने में अहम भूमिका निभाई. उसने लड़ाकों की भर्ती, ट्रेनिंग और हथियारों पर जमकर मेहनत की. यहां तक कि साल 2000 में इसी गुट की वजह से इजरायल को दक्षिणी लेबनान खाली करना पड़ा था. इसके बाद से यही इलाका मिलिशिया का गढ़ बन गया. वो आए-दिन इजरायली सीमा पर कोई न कोई उत्पात मचाते रहता. यही वजह है कि जल्द ही नसरल्लाह इजरायल का जानी दुश्मन हो गया.

अब उसकी मौत न केवल हिजबुल्लाह, बल्कि लेबनान और ईरान के लिए भी बड़ा झटका है. इसकी वजह से उनका गोल पोस्ट या यूं कहें कि मंजिल काफी दूर सरक चुकी. हालांकि लेबनान से लगातार आक्रामक बयान आ रहे हैं कि वे अपने लीडर की मौत का बदला लेंगे. हालांकि इसके पहले उन्हें ऐसी लीडर चुनना होगा, जो नसरल्लाह की जगह ले सके. हाशिम सफीद्दीन आधिकारिक तौर पर चुने जा चुके लेकिन उनमें आक्रामकता नसरल्लाह से कम मानी जाती रही. अब हिजबुल्लाह के लिए ये आजमाइश का समय होगा.

Advertisement

तो क्या मिडिल ईस्ट बारूद के ढेर पर बैठा है



फिलहाल जो हालात हैं, उसमें ऐसा लग रहा है. पिछले सालभर से इस पूरे क्षेत्र का तापमान कम होने को नहीं आ रहा. एक के बाद एक देश या उनके समर्थन वाले गुट इजरायल से जंग में जुड़ते चले जा रहे हैं. ऐसे में अगर ईरान हिजबुल्लाह नेता की हत्या के लिए तेल अवीव पर आक्रामक हो तो हो सकता है कि इजरायल के पक्ष में अमेरिका आ जुटे. अगर ऐस हुआ तो आग मध्यपूर्व अकेले को नहीं जलाएगी, बल्कि फैलती हुई काफी आगे तक जा सकती है. ईरान और लेबनान समेत बाकी देश भी ये बात समझते हैं इसलिए कमांडर की मौत के तीन दिन बाद भी मामला बातचीत तक ही सिमटा हुआ है.

59. How Iranians feel about the killing of Hezbollah's Nasrallah
Content: A picture of Hassan Nasrallah hangs as Iranian lawmakers chant anti-Isreal slogans during a closed session of the Iranian Parliament in Tehran. The Lebanese militant group Hezbollah confirmed that its leader, Hassan Nasrallah, was killed in an Israeli military strike on the group's central headquarters in Beirut on 27 September 2024. Iran condemned the Israeli strikes on Lebanon. Icana News Agency/ZUMA Press Wire/dpa

Following the death of Hezbollah leader Hassan Nasrallah in an Israeli airstrike in Beirut, pressure has been mounting on the regime in Tehran, the biggest ally of the Lebanese militia, to react.

But while the government hails Nasrallah as a martyr and has ordered five days of national mourning, some Iranians have different concerns.

"I don't like Hezbollah, they act like a terrorist group," Tehran resident Elnas told dpa on a rainy Monday morning in the Iranian capital.

"Of course, Israel has also shown with the recent attacks (in Lebanon) that they act like terrorists," she adds.

The 30-year-old says she isn't sad about Nasrallah's killing, but what she does fear is a widening of the conflict.

The Islamist leader's death has further fuelled concerns over a major escalation that could draw in other regional players, including Iran.

Hezbollah is allied with the regime in Tehran, which considers Israel its arch-enemy. While the Iranian leadership has strongly condemned Nasrallah's killing, it has so far not indicated that it might be willing to carry out a possible retaliatory response directly.

The Lebanese militia, considered a terrorist organization by the US, the European Union and Israel, has been launching attacks on northern Israel since the beginning of the Gaza war in support of Hamas.

Following almost a year of cross-border skirmishes, Israel launched a massive aerial campaign on targets across Lebanon earlier this week, with the stated aim of pushing back Hezbollah forces to enable the return of tens of thousands of residents evacuated from northern Israel amid the fighting.

Hundreds of people have been killed in the bombardment so far, and tens of thousands displaced.

Another Tehran resident, Saeed, 35, said that while he was indifferent to the news of Nasrallah's death, he too is gradually becoming worried about the developments in the region.

"Such events have a negative impact on the country's economy. For example, the value of the rial fell after the confirmation of this news," he says.

Asghar, 38, mourns the death of Nasrallah, saying as a Muslim, he is saddened by it. "Of course, Iran is trying not to react in any particular way to avoid further conflict," he adds.

Mojtaba, 40, meanwhile says he was "glad to hear the news" of Nasrallah's killing.

"I hope that the death of the leaders of these groups will lead to a reduction in the 40-year conflict between Iran and the world."

Iranian lawmakers chant anti-Isreal slogans during a closed session of the Iranian Parliament in Tehran. The Lebanese militant group Hezbollah confirmed that its leader, Hassan Nasrallah, was killed in an Israeli military strike on the group's central headquarters in Beirut on 27 September 2024. Iran condemned the Israeli strikes on Lebanon. Icana News Agency/ZUMA Press Wire/dpa

60. Tokyo stocks plunged on strong yen and PM election
Content: Tokyo stocks plunged on strong yen and PM election

TOKYO

Stocks plunged in Tokyo on Monday after the yen surged in reaction to Shigeru Ishiba's election last week as the head of Japan's ruling party, which boosted expectations the Bank of Japan will continue hiking interest rates.

However, Hong Kong and Shanghai extended their surge as traders cheered more moves by Chinese authorities to revive the country's battered economy with more support measures for the crucial property sector.

Exporters were the big losers in Tokyo after the yen's spike to around 142 per dollar in reaction to Ishiba's win, which observers said would mean the central bank will likely press on with its campaign of monetary tightening.

But while Ishiba is expected to maintain many of his predecessor Fumio Kishida's policies, he has also said "there is room for raising the corporate tax," while promising to revitalise rural regions.

"Our view is that the basic economic policy philosophy will not change," said Masamichi Adachi, UBS Securities chief economist for Japan.

"More specifically, business- and market-friendly policies are likely to be maintained. Still, Ishiba is likely to pursue fiscal consolidation and monetary policy normalisation, allowing the BoJ to continue to pursue policy normalisation."

The yen held its gains yesterday, dealing a blow to exporters such as Sony and Toyota, while SoftBank was also well down.

Oil prices edged up as traders keep a close eye on events in the Middle East amid fears of a wider conflict as Israel strikes Hezbollah targets in Lebanon, Huthi rebels in Yemen and keeps up its bombardment of Gaza.

61. La UE se reúne de urgencia por la escalada de la violencia en Líbano
Content: La escalada de la violencia en Líbano y la amenaza de una “guerra total” en Oriente Medio se ha convertido en la principal preocupación de la comunidad internacional, cuyos llamamientos a un alto el fuego durante la Asamblea General de la ONU la pasada semana no han tenido ningún efecto. Es más, la ofensiva terrestre de Israel es “inminente” y, en ese marco, el alto representante de la UE, Josep Borrell, ha convocado de urgencia una reunión de ministros de Exteriores en la que han planteado la necesidad de reforzar la ayuda humanitaria a Líbano y han advertido de que una intervención militar “agravaría dramáticamente la situación y se debe evitar”.

Borrell ha leído una declaración tras la reunión con los ministros en la que ha advertido de que “tanto la soberanía de Israel como de Líbano” debe ser respetada. La advertencia es clara hacia Tel Aviv en un momento en el que la intervención terrestre está preparada y los ataques aéreos se han ampliado hasta el centro de Beirut. “Insto a que se respete el derecho internacional humanitario en todas las circunstancias. Las armas deben silenciarse ahora y la voz de la diplomacia debe hablar y ser oída por todos”, ha dicho el jefe de la diplomacia europea, que ha reiterado el llamamiento a un alto el fuego inmediato entre Hizbulá e Israel.

“Estamos muy preocupados por el riesgo de una nueva escalada del conflicto en toda la región, y todas las partes de la región deben mostrar moderación en aras de la desescalada”, ha agregado el alto representante, que ha reiterado que la UE mantendrá la ayuda a las fuerzas armadas libanesas para que se respete la soberanía de ese país en el que cientos de personas han muerto en los últimos días como consecuencia de los bombardeos de Israel y decenas de miles se han visto obligadas a huir ante el incremento de la violencia. En esos ataques, Israel ha matado al líder de Hizbulá y buena parte de su cúpula. No obstante, los bombardeos han proseguido en las últimas horas. Ese asesinato, de hecho, ha dejado a la región al borde del abismo y tiene implicaciones para Irán y EEUU.

Entre las cuestiones que han abordado los responsables de Exteriores de la UE estaba el “apoyo adicional” a Líbano ante el ataque a su territorio. “La coordinación consular entre los estados miembros de la UE y con otros países asociados se está ejerciendo en tiempo real para garantizar nuestra preparación ante cualquier situación de emergencia. Más que nunca, las Fuerzas Armadas Libanesas están llamadas a desempeñar un papel crítico como garantes de la estabilidad tanto nacional como regional. El Estado requiere la capacidad de tener el monopolio en el uso de la violencia, y esto está muy lejos de lo que está ocurriendo en el Líbano”, ha apuntado Borrell.

Además de la preparación para la situación de emergencia y del apoyo a la misión de paz de la ONU en Líbano (UNIFIL), Borrell ha reiterado el apoyo militar y humanitario de la UE a ese país, que se incrementó en 1.000 millones de euros recientemente (500 de ellos fueron desembolsados en agosto), a los que se han sumado otros diez millones por la emergencia y 50 millones de euros a través del Fondo Europeo para la Paz. “En vista de las actuales circunstancias, se está considerando un apoyo adicional de la UE”, ha añadido Borrell.

La respuesta de la UE ante la matanza en Gaza ha sido tibia por las diferencias dentro del club comunitario y los equilibrismos de muchos países hacia Israel. España e Irlanda apuntaron a la revisión del acuerdo comercial por la vulneración de los derechos humanos en Palestina, pero el asunto está en punto muerto. El mayor paso que dieron los 27 fue sancionar a los colonos extremistas de Cisjordania, una vez que ya lo había hecho Washington. El último intento de Borrell fue incluir en el régimen de sanciones a los ministros israelíes que, a su juicio, habían alentado los crímenes de guerra, pero se topó con el rechazo de la mayoría de socios europeos.

62. Hong Kong, Shanghai soar on China stimulus as strong yen hits Tokyo
Content: HONG KONG: Shares in Hong Kong and mainland China rocketed Monday (Sep 30), extending last week's surge after Chinese authorities unveiled a raft of measures aimed at kickstarting the world's number two economy.

However, Tokyo plunged as much as 5 per cent in reaction to Shigeru Ishiba's election last week as the head of Japan's ruling party, which boosted expectations the Bank of Japan will continue hiking interest rates.

Shanghai jumped more than 8 per cent - its best day since 2008 - and Shenzhen more than 10 per cent, while Hong Kong briefly leapt around 4 per cent.

Investors have been rushing back into the beaten-down markets in reaction to a series of economy-boosting stimulus out of Beijing over the past week.

Among the measures unveiled were interest rate cuts, easing how much banks must keep in reserve and softer rules on buying homes.

And on Monday, three megacities - Shanghai, Guangzhou and Shenzhen - eased restrictions on buying homes, while six of China's biggest banks said they would tweak interest rates on mortgages for existing home loans following a request to lower them from the central bank.

Developers were among the best performers in Hong Kong, with Kaisa rocketing more than 80 per cent, Sunac jumping more than 55 per cent and Agile Group 19 per cent stronger.

Tech firms were also enjoying a healthy run-up, with ecommerce giant JD.com soaring more than 11 per cent and rival Alibaba up almost 8 per cent.

The rally - which has seen Shanghai rise more than 20 per cent in the past six trading days - comes a day before Chinese markets are closed for the Golden Week holiday.

Harry Murphy Cruise, an economist at Moody's Analytics, said the moves "signal growing unease about the health of China's economy".

"That officials brought forward economic discussions to this week's Politburo meeting-- rather than sticking to the December schedule - highlights the urgency of the problem."

The need for stimulus support was highlighted Monday by data showing China's factory activity shrank in September for the fifth successive month.

Still, Kathleen Brooks, research director at broker XTB, said: "The market is not focused on this data, as it is measuring activity before the massive stimulus package, instead, October's data will matter more for markets."

The euphoria in China and Hong Kong was in stark contrast to Tokyo, where the Nikkei plunged as the yen strengthened in the wake of Ishiba's victory.

But while Ishiba is expected to maintain many of his predecessor Fumio Kishida's policies, he has also said "there is room for raising the corporate tax", while promising to revitalise rural regions.

"Our view is that the basic economic policy philosophy will not change," said Masamichi Adachi, UBS Securities chief economist for Japan.

Exporters were the big losers as the yen spiked to 141.65 per dollar in reaction to Ishiba's win, which observers said would mean the central bank will likely press on with its monetary tightening campaign. The unit had been sitting around 146.50 before Friday's vote.

Sony fell nearly 3 per cent, Toyota lost 7.6 per cent and Tokyo Electron was eight percent lower.

Markets were mixed elsewhere in Asia, with Sydney, Bangkok and Singapore rising but Seoul, Taipei, Wellington, Mumbai, Manila and Jakarta in the red.

London fell as data showed the UK economy grew less than initially estimated in the second quarter, with Paris and Frankfurt also down.

Wall Street provided a tepid lead, even after data showed the personal consumption expenditures index - the Federal Reserve's preferred gauge of inflation - slowed to 2.2 per cent in August, from 2.5 per cent in July.

The figures boosted hopes the central bank will announce another bumper rate cut at its next meeting, having slashed them 50 basis points earlier this month - the first reduction since the start of the pandemic.

Oil prices rose more than 1 per cent as traders keep a close eye on events in the Middle East amid fears of a wider conflict as Israel strikes Hezbollah targets in Lebanon, Houthi rebels in Yemen and keeps up its bombardment of Gaza.

An attack on Friday killed Hezbollah leader Hassan Nasrallah and a senior Iranian general.

Iran's Foreign Minister Abbas Araghchi said on Sunday the killing "will not go unanswered".

63. Will the Houthis be deterred?
Content: Israel carried out its second round of airstrikes against the Iranian-backed Houthis on Monday, an important mission as it involved dozens of aircraft, included mid-air refueling, and was a long-range mission. This operation is significant in ways that go beyond just the Houthis; it is good operational real-time training.

Yet, when it comes to the objective of striking back against the Houthis, the question remains whether the group will be deterred.

The IDF said on Sunday that “during an extensive, intelligence-based aerial operation, dozens of IAF aircraft – including fighter jets, mid-air refueling aircraft, and intelligence aircraft struck military targets belonging to the Houthi terrorist regime in the Ras Isa and Hodeidah areas of Yemen. The targets included power plants and a seaport used to import oil, which was used by the Houthi terrorist regime to transfer Iranian weapons to the region, in addition to military supplies and oil.”

The military said that this was in response to recent attacks carried out by the Houthis, specifically three long-range ballistic missile attacks against central Israel: on September 15, September 27, and September 28.

The IDF noted in its statement that “over the past year, the Houthis have been operating under the direction and funding of Iran and in cooperation with Iraqi militias in order to attack the State of Israel, undermine regional stability, and disrupt global freedom of navigation.”

What are their capabilities?

In addition, the commanding officer of the Israeli Air Force said that “anyone who tries to harm the civilians of the State of Israel – we will reach them.”

There is no doubting Israel’s achievements here; it is sending a message to the Houthis. However, it seems the group’s capabilities remain largely untouched. They have long-range missiles, while the Iranians have helped them stockpile ballistic missiles, cruise missiles, and drones – all over the last decade. The Houthis fought a long war in Yemen against the government – backed by Saudi Arabia and other states and emerged successful. As such, they have experience fighting, particularly against countries with advanced weaponry.

Over the last year, the group has grown more bold: It attacked commercial ships and faced off against navies, including the US Navy, as well as US Central Command. It attacked Israel and shot down US Reaper drones.

And, it is growing in power.

What remains to be seen is whether Israel’s strikes can check the group’s ambitions. It is also a lesson in the use of airpower; even on long-range missions, while the mission may be successful and impressive, it is not clear that air power can achieve everything that is intended. Stay updated with the latest news! Subscribe to The Jerusalem Post Newsletter Subscribe Now

In Lebanon and Gaza, it is easier to do so because they are geographically closer to Israel. However, longer-range missions, such as the campaign between the wars in Syria, have not succeeded in stopping the Iranian threat. The two rounds of strikes on the Houthis may not succeed in doing so either.

64. Explosioner har hörts i Damaskus
Content: TRE NYHETER DU INTE FÅR MISSA Lyssna på morgonens viktigaste nyheter på två minuter Fastnålat inlägg Explosioner har hörts i Damaskus i går 11.00 Rebecka Rosengart DELA Under måndagsförmiddagen vittnar personer om att explosioner har hörts i Syriens huvudstad Damaskus, rapporterar The Jerusalem Post. TRE NYHETER DU INTE FÅR MISSA DELA Tankbil fast i tunnel – stopp i trafiken En tankbil har kört fel inne i Götatunneln i Götebo och står nu still, skriver P4 Göteborg. Bärgare är påväg, men hela Götatunneln i riktning mot Järntorget är avstängd i nuläget. Texten uppdateras.



DELA 15-åring frias för mord – döms för grov misshandel I tingsrätten dömdes en 15-årig pojke och en 16-årig pojke för mordet på 16-årige Jakob i Örkelljunga. Båda två dömdes till sluten ungdomsvård för mordet. Nu ändrar hovrätten domen för 15-åringen. Han frias för mordet och medhjälp till mordet och döms för grov misshandel. "Straffmätningsvärdet motsvarar fängelse i sju månader men med hänsyn tagen till den långa häktningstiden bedöms ungdomsvård med socialnämndens föreslagna ungdomskontrakt utgöra en tillräckligt ingripande påföljd", skriver Göta hovrätt i ett uttalande. Karoline Fridolf är hovrättsråd. – Att den yngre av de tilltalade inte på något sätt deltog i våldsutövningen uppe på trappan utan nästan omgående lämnade platsen gör att det inte är bevisat att denne var likgiltig inför att 16-åringen skulle dö av skadorna från knivhuggen, säger hon. Hovrätten fastställer domen mot 16-åringen som döms för mord. I övrigt gör hovrätten i stora delar samma bedömning som tingsrätten gjorde gällande händelseförloppet. Jakob blev attackerade och knivhuggen i en gångtunnel i januari. Texten uppdateras.



DELA Judisk ordförande tar paus efter delning Allan Stutzinsky tar en paus som ordförande för judiska församlingen i Göteborg. Arkivbild. Foto: Thomas Johansson/TT Ordföranden för judiska församlingen i Göteborg, Allan Stutzinsky, har den senaste tiden fått skarp kritik för att ha delat en bild som pekats ut som islamofobisk. Nu tar han en paus från både ordförandeskapet och sitt politiska uppdrag för Liberalerna, rapporterar Göteborgs-Posten. Det var i somras som Allan Stutzinsky delade en karikatyrteckning på Facebook. Det har lett till hård kritik från flera politiker i Göteborg, där Stutzinsky är ersättare i kommunfullmäktige. Även judiska församlingen har tagit avstånd från publiceringen. Nu har han valt att ta en paus från sina uppdrag. – Det handlar om att jag själv ska få utrymme för egen hantering, säger Allan Stutzinsky till GP.



DELA Tågstopp efter olycka i Malmö Tågtrafiken har stoppats förbi stationerna Triangeln och Hyllie i Malmö efter en olycka på järnvägen. Polis, räddningstjänst och ambulans har larmats till platsen. – Det är för tidigt att säga vad som hänt, säger polisen. En person har förts till sjukhus med ambulans. Enligt Trafikverket ersätts vissa tåg med lokaltrafik eller går annan väg. Tågstoppet skapar även störningar i tågtrafiken på andra håll i Skåne, då många tågrutter går via stationerna.



DELA Bil voltade på E16 En bil körde av vägen och voltade på E16 i höjd med Sandviken vid 9-tiden. Föraren, en man i 30-årsåldern, fördes till sjukhus med ambulans. Skadeläget är oklart.



DELA Flygplansdäck sprängdes – flygbanan avstängd Ett flygplansdäck exploderade på flygplatsen Orio al Serio i Italien under morgonen i samband med att ett Ryanairplan från Barcelona landade på banan, skriver Bergamo News. Detta har lett till att alla avgående och ankommande flyg på flygplatsen omdirigeras, blir försenade eller skjuts fram. Hittills har redan ett tjugotal flygplan omfattats av detta. Flygplanet väntar på att bogseras från platsen.



DELA Över 20 barn saknas efter busskrasch i Thailand En buss har kraschat och börjat brinna i Thailand, rapporterar BBC. I bussen fanns nästan 40 grundskolebarn. Den kraschade strax utanför huvudstaden Bangkok. 16 barn och 3 lärare lyckades ta sig från den brinnande bussen. Men 22 barn och 3 lärare saknas fortfarande, enligt landets transportminister. Myndigheter uppger att man hittat 10 döda personer ombord på bussen. Bilder visar att den är totalförstörd. Bussen ska ha drivits av naturgas. – Detta är en väldigt tragisk incident, säger transportministern Suriyahe Juangroongruangkit.



DELA Stoltenberg ut – Rutte in i Nato Nederländernas förre premiärminister Mark Rutte tar nu över som generalsekreterare i Nato. Arkivfoto. Foto: Geert Vanden Wijngaert/AP/TT Jens Stoltenberg-eran är över. Nu tar nederländske Mark Rutte över i Nato. – Han har den perfekta bakgrunden, säger Stoltenberg. Den avgående generalsekreteraren lämnar över till den nye inne på Natohögkvarteret i Bryssel under tisdagen. – Mark är en vän, en bra kollega. Vi har jobbat nära varandra i många år. Han kan Nato väl och är välkänd i hela alliansen, konstaterar Stoltenberg, sida vid sida med Rutte på väg in i byggnaden. Läs mer här.



DELA Flera dödade i anfall mot skola i Gaza En skolbyggnad i staden Gaza har bombats och flera personer har dödats. Den här bilden togs i samma del av staden den 11 juli i år. Arkivbild. Foto: AP/TT Minst sju personer har dödats i ett anfall mot en skolbyggnad i staden Gaza, enligt civilförsvaret i det palestinska området. Skolan har stått under FN-organet Unrwas förvaltning och hyst många flyende palestinier under kriget. Den ligger i de östra delarna av staden, som ligger i Gazaremsans norra del. På måndagen dödades minst två personer i ett liknande anfall mot en skolbyggnad i utkanten av Beit Lahia, som ligger vid remsans norra gräns. Liksom vid de flesta anfall mot civila byggnader gör Israel gällande att skolan användes av stridande medlemmar i islamiströrelsen Hamas. I söndags bombades ytterligare en skolbyggnad i samma stad, då med minst fyra dödsfall som följd.



DELA Japan har en ny premiärminister Shigeru Ishiba fick applåder efter att ha valts till premiärminister på tisdagen. Foto: Eugene Hoshiko/AP/TT Shigeru Ishiba blir premiärminister i Japan efter en omröstning i landets parlament. Förra veckan valdes den tidigare försvarsministern till partiledare för det styrande Liberaldemokratiska partiet. Nu ska Ishiba försöka rycka upp partiets opinionssiffror. Under måndagen uppgav Shigeru Ishiba att han planerar att utlysa ett nyval den 27 oktober. – Jag anser att det är viktigt att den nya regeringen får allmänhetens dom så fort som möjligt, sade han då. Den avgående premiärministern, Fumio Kishida, har suttit på posten sedan i oktober 2021. Hans och partiets popularitet har dalat kraftigt då stigande priser har påverkat befolkningens ekonomi och flera korruptionsskandaler har kopplats till honom.



DELA Olycka på E20 – långa köer Det är långa köer på E20 in mot centrala Göteborg under tisdagsmorgonen, rapporterar P4 Göteborg. Det beror på en olycka mellan två bilar och två vildsvin som har inträffat i höjd med Floda. Räddningstjänsten är på plats.



DELA Skatten höjs i Stockholm Karin Wanngård (S) (i mitten), Clara Lindblom (V) (till höger) och Åsa Lindhagen (MP) Foto: Maurits Otterloo Medan regeringen och Sverigedemokraterna sänker skatten på arbete i Sverige 2025, ska de rödgröna å andra sidan höja skatten i Stockholms stad. Det meddelar det rödgröna styret i en debattartikel i Aftonbladet i dag. Argumentet är att de vill ”säkra välfärden och tackla klimatkrisen”. I siffror höjer de skatten med 24 öre per 100-lapp. En familj i Stockholm som har en inkomst på 600 000 kronor per år, får då en skattehöjning på 74 kronor mer i slutlig skatt i månaden, enligt debattartikeln. ”Det här är inget enkelt beslut, men det är nödvändigt”, skriver de. Läs hela debattartikeln här.



DELA Man attackerad med kniv En man i 30-årsåldern attackerade en jämnårig man med kniv inne på en buss i Alingsås, enligt polisen. Händelsen inträffade strax innan midnatt. Personen uppges vara skadad, men inte allvarligt. – Han lämnar bussen på egen hand, och var inte i behov av ambulanstransport, säger Jens Andersson på polisen. De två männen ska inte känna varandra sedan tidigare. Angriparen misstänks för bland annat grov misshandel och grovt brott mot knivlagen.



DELA Oxfam: Konflikten i Gaza mest dödlig Fler kvinnor och barn har dödats av israelisk militär i Gaza än i någon annan nutida konflikt på ett enda år. Det har Oxfam kommit fram till i en ny analys. Enligt analysen har israelisk militär träffat civil infrastruktur, som skolor och sjukhus, en gång var tredje timme. Jämförelser har gjorts med de konflikter som ägt rum de senaste 20 åren. Fler än 6 000 kvinnor och 11 000 barn har dödats i Gaza det senaste året.



DELA Port har sprängts Foto: Jonas Ekströmer/TT En detonation inträffade vid en port i området Dalen i södra Stockholm. Larmet kom in vid 04-tiden i natt. – Vi får in samtal om smällar och sedan kan vi konstatera att en port är skadad, säger Jenny Rydberg, vakthavande befäl hos polisen. Platsen fick spärras av och en teknisk undersökning genomfördes. Flera vittnen har hörts. Inga personer skadades. Porten fick begränsade skador. I samma bostad ligger även en förskola. Polisen utreder händelsen som allmänfarlig ödeläggelse. Det finns ingen misstänkt i ärendet. – Vi vet inte vad som har exploderat men vi jobbar vidare med det, säger Daniel Wikdahl, presstalesperson hos polisen.

Visa fler inlägg

Tipsa oss

expand-left helskärm

check Vet du mer? Har du ett nyhetstips?

Ring 08-411 11 11

Skicka sms 71000

tipsa@aftonbladet.se E-posta

Använd SecureDrop

Har du extra känslig information?

check Om Tipsa!

På Aftonbladet söker vi ständigt efter nya vinklar. Och som läsare är du en viktig del av vårt nyhetsarbete. Med vår tjänst Tipsa! kan du lätt skicka in tips, bilder och video. I våra appar kan vi dessutom nå dig med lokala push-notiser och efterlysningar.



check Vad händer med mitt tips?

Vi läser alla tips som skickas. Om vi bedömer ditt tips som intressant tar vi kontakt med dig via de kontaktvägar du lämnat. När du skickar din bild eller film till Aftonbladet ger du samtidigt ditt tillstånd till publicering.



check Hur skyddas mina uppgifter?

Aftonbladet garanterar alla tipsare källskydd, en grundlagsskyddad rättighet enligt Tryckfrihetsförordningen. Alla tips skickas krypterade. Din identitet är skyddad hos oss men redaktionen kan komma att kontakta dig för ytterligare information kring ditt tips.

Vill du vara anonym också för redaktionen finns det flera andra vägar att kontakta oss: du kan ringa från ett dolt nummer eller maila oss från en tillfällig e-postadress, t ex hotmail eller gmail.



check Får jag ersättning?

Aftonbladet betalar alltid för publicerade nyhetstips och nyhetsbilder/filmer som du äger eller har rätt att sälja. Vi betalar bara till den som är först med tipset eller till den som har ny information om en nyhet.

Beslut om ersättning ska utgå bestäms av tjänstgörande nyhetschef i samband med att tipset lämnas. Vi ersätter inte nyhetstips retroaktivt.

Storleken på ersättningen beror bland annat på dignitet eller hur unik nyheten är och vad den tillför rapporteringen.

När vi efterlyser bilder av mer allmän karaktär, t ex sommarbilder, som inte ingår i en nyhetsrapportering, utgår ingen ersättning.

När du skickar din bild till Aftonbladet ger du samtidigt ditt tillstånd till publicering/publiceringar.



check Jag blev lovad ersättning. När får jag pengarna?

Arvoden för publicerade nyhetstips, bilder eller filmer betalas ut som lön så snart som möjligt.



check Våra appar

Tack vare platstjänsten geolokalisering kan du i våra appar få push-notiser med lokala nyheter om händelser just där du befinner dig.

När en större nyhetshändelse inträffat i din närhet skickas en push-notis till dig när du använder Tipsa!

Vi kan samtidigt efterlysa din hjälp i nyhetsrapporteringen. Med dina egna bilder och upplysningar – från där det händer, när det händer.

Aftonbladets appar hittar du i Appstore och Google Play.



check Bra att tänka på

65. Irán afirma que "cortará las manos y los pies" de sus agresores
Content: Irán ha afirmado este lunes que "cortará las manos y los pies" de los que agredan al país, en una aparente referencia a Israel tras los asesinatos del líder de Hizbulá Hasán Nasrala y un general iraní, acción que ha asegurado que no quedará sin respuesta.

"Daremos una respuesta que será lamentable para quienes violan nuestros intereses nacionales y cortaremos las manos y los pies del agresor”, ha dicho en una rueda de prensa el portavoz del Ministerio de Exteriores iraní, Naser Kananí.

El diplomático ha realizado estas afirmaciones en respuesta a periodistas acerca de posibles reacciones de Teherán a las muertes de Nasrala y el general de brigada de la Guardia Revolucionaria iraní Abbas Nilforushan el viernes.

Kananí ha asegurado que las acciones de Israel “no quedarán sin respuesta” y ha augurado un “castigo” para el Estado judío. “Irán no dejará sin respuesta ninguna de las acciones agresivas del régimen sionista contra la República Islámica, y este régimen no quedará sin castigo por los crímenes que ha cometido contra Irán”, ha dicho.

Al mismo tiempo, ha insistido en que Teherán “tomará cualquier medida basada en el derecho internacional”. El diplomático ha instado a los países islámicos a tomar acciones decisivas contra Israel, algo que ya hizo el líder supremo de Irán, Ali Jameneí, hace dos días.

“Los países islámicos tienen innumerables capacidades para ejercer presión y castigar a este régimen”, ha afirmado . Tras las muertes de Nasrala y el general iraní, la República Islámica de Irán ha entonado un mensaje más cauto que en otras ocasiones, sin alusiones a respuestas directas.

En lugar de ello, tanto Jameneí como altos cargos de la Guardia Revolucionaria han apuntado a que el “Eje de la Resistencia” responderá a Israel. El “Eje de la resistencia” es una alianza informal liderada por Irán y formada por Hizbulá, por los palestinos de Hamás, los hutíes del Yemen y milicias islámicas de Irak.

66. Líder do Hamas no Líbano morto num ataque aéreo
Content: Ataque israelita também matou a esposa, o filho e a nora do líder.

O Hamas anunciou, esta que o líder do grupo no Líbano, Fatah Sharif Abu Al Amin, foi morto, num ataque aéreo contra o sul do Líbano, atribuído a Israel.

“O comandante Fatah Sharif morreu hoje de madrugada após uma operação terrorista e criminosa de assassínio num ataque aéreo que teve como alvo toda a sua família na sua casa no campo de refugiados de Al Bass, no sul do Líbano” disse o Hamas, numa nota.

O grupo disse que o ataque israelita também matou a esposa, o filho e a nora do líder.

O exército israelita anunciou que aviões de combate atingiram dezenas de alvos do Hezbollah na região de Bekaa, no leste do Líbano, durante a madrugada, incluindo “dezenas de lançadores e edifícios onde as armas foram armazenadas”.

Israel “continuará a atacar à força, a danificar e a degradar as capacidades militares e as infra-estruturas do Hezbollah”, acrescentaram as forças armadas.

67. Islamophobia envoy Aftab Malik appointed after months of delay
Content: Unable to retrieve full content.

68. Inside Two Years of Turmoil at Big Tech's Anti-Terrorism Group
Content: Vice presidents from Meta, YouTube, Twitter, and Microsoft gathered over Zoom in March 2023 to discuss whether to allow TikTok, one of their companies’ most fearsome competitors, into their exclusive club.

The four executives comprised the board of the Global Internet Forum to Counter Terrorism (GIFCT)—where companies share tips intended to prevent their platforms from becoming hotbeds for terrorists—and they knew that TikTok needed help keeping extremist propaganda off its platform. TikTok had passed a training program they required and had addressed their questions about its ties to China. But people briefed on the discussions say the board still worried about the possibility of TikTok abusing its membership in some way that benefited the Chinese government and undermined free expression. On top of that, at the time US lawmakers were considering a ban of the app, and more content moderation mishaps for TikTok likely would add to the heat. The board ultimately didn’t approve TikTok.

A WIRED investigation into GIFCT reveals that TikTok’s bid to join the consortium failed because two of the four executives on the board abstained from voting on its application. A week later, on the fourth anniversary of a deadly terrorist attack in Christchurch, New Zealand, researchers blasted TikTok for hosting footage celebrating the rampage. These were the very videos that would have been easily flagged and removed had TikTok’s rivals granted it access to their group’s threat-spotting technology.

Around the same time, the board members declined to admit the parent company of PornHub, citing concerns over whether its content policies met the bar for membership. By comparison, the board last year quickly approved the unproblematic French social app Yubo. GIFCT’s bespoke advice enabled the startup to identify 50 suspicious accounts that it reported to law enforcement, according to Marc-Antoine Durand, Yubo’s chief operating officer.

More recently, despite having the authority to do so, Meta, Microsoft, and YouTube declined to expel Twitter (now X) from the board even as the platform’s relaxed content moderation practices under Elon Musk threatened reputational harm to the GIFCT and other member companies more broadly. This month, X quietly left the board voluntarily.

These secretive membership decisions, revealed for the first time by WIRED, show how Microsoft, Meta, YouTube, and X are gatekeeping access to anti-terrorism guidance and influencing the content users encounter across the web. Our investigation also uncovers contentious fundraising choices by the four companies and the consequences of a lack of quality control checks in their heralded system for flagging violent extremism.

To understand the consortium’s inner workings, WIRED reviewed records of GIFCT’s internal deliberations and spoke with 26 people directly connected to the organization, including leadership, staff, advisers, and partners. Several of the people believe Meta, Microsoft, YouTube, and X have steered the consortium in a way that has undermined its potential. “The result is almost certainly more users are being radicalized,” claims one of the sources, who has been in consistent contact with GIFCT since its inception. Many of the people sought anonymity because their employers or GIFCT hadn’t authorized speaking with WIRED.

69. Is Iran’s 'axis of resistance' collapsing under Israeli attacks?
Content: Israeli airstrikes that wiped out Hezbollah’s top leadership and left its internal security in tatters are a devastating blow to Iran’s decadeslong project of wielding power in the Middle East through proxies, former U.S. intelligence officials and analysts say.

In a matter of weeks, Iran and its most important proxy, Hezbollah, have suffered catastrophic security failures. Israel sabotaged the group’s communications, took out multiple senior figures and killed Hezbollah’s powerful and influential longtime leader, Hassan Nasrallah, who cannot be easily replaced.

U.S. officials said the Israeli airstrikes, which continued Sunday, took out most of Hezbollah’s leadership and destroyed multiple weapons depots, causing unprecedented damage, both physical and psychological, to the militia group.

Follow live updates on the Israel-Hezbollah conflict

The Iranian regime viewed Hezbollah as a cornerstone of a strategy to outflank militarily superior adversaries with armed proxies, funded and trained by Tehran’s Islamic Revolutionary Guard Corps, which Tehran dubbed the “axis of resistance.”

Equipping Hezbollah with an arsenal of rockets and missiles, along with other groups in Gaza, Iraq, Syria and Yemen, Iran gambled that it could steadily weaken Israel and the U.S. and flex its muscle while avoiding a direct confrontation that it could not win.

But Iran’s strategy underestimated how Israel would respond to the Hamas terrorist attack of Oct. 7 and subsequent cross-border rocket fire from Hezbollah. Tehran also overestimated the strength of its proxy network, former intelligence officers and counterterrorism analysts said.

“Basically, their whole calculation has been torn to shreds,” said terrorism expert Bruce Hoffman, a professor in the School of Foreign Service at Georgetown University. “For Israel, this is a stunning turnaround from the events of almost a year ago."

Hoffman was referring to Hamas' Oct. 7 attack that caught Israel’s intelligence agencies off-guard, killed 1,200 Israelis and resulted in 250 people being taken hostage. “Israeli intelligence has restored their aura of deterrence," Hoffman said. "They lost it after the 10/7 debacle.”

Houthis at a tribal gathering on the outskirts of Sana'a, Yemen, on Jan. 14. Mohammed Hamoud / Getty Images

Damage to other proxies

Israel turned its focus to Hezbollah after it severely damaged Hamas in the Gaza Strip over the last year. Israeli military operations there are believed to have killed thousands of the group’s fighters and destroyed large parts of its vast network of tunnels.

However, Yahyah Sinwar, the leader of Hamas, is believed to be alive and hiding in tunnels that Israeli forces have not yet seized. Israel’s government also has faced international condemnation over the high civilian casualty toll from its operations in Gaza, with more than 42,000 Palestinians killed, according to Palestinian health officials.

The Iranian proxy group that has avoided major damage since the Oct. 7 attack is the Houthi forces in Yemen. With support from Tehran, they have continued to attack U.S. military vessels and commercial shipping in the Red Sea and to launch missiles at Israel.

On Sunday, Israel’s military said dozens of its aircraft bombed power plants in Yemen and a seaport at Hodeida in retaliation for a Houthi missile attack on Israel. The impact of those attacks remains unclear.

Although Hezbollah has been under relentless attack in recent days, Iran has proved incapable — and possibly unwilling — to protect its protégés in Lebanon. That could raise questions for some fighters in Iran’s proxy groups about whether Tehran is a worthy patron, former intelligence and defense officials said.

Tehran’s network of proxies was supposed to serve as a deterrent to a direct Israeli attack on Iran itself, said Matthew Savill of the London-based Royal United Services Institute, who was a senior official in the U.K.’s Defense Ministry.

But Savill said recent events have “exposed the weakness at the heart” of Iran’s proxy strategy. “While Iran will use its partners in defense of itself,” he said, “the reverse is not true, and it is unlikely to go to war with Israel to save one of those partners.”

Glenn Corn, a former senior CIA officer, agreed. “Iran, so far, has been unable to do anything significant to back up the proxies,” said Corn, now the senior director of Geopolitics and Global Threat Assessment at the Institute for Critical Infrastructure Technology.

Members of Hamas' Ezzedine al-Qassam Brigades in Gaza City in 2022. Majdi Fathi / NurPhoto via Getty Images file

Israel’s ability to successfully strike Hezbollah's inner circle follows years of intelligence work since 2006, when Israel tried and failed to kill Nasrallah and permanently defeat the militia, Corn and other former intelligence officers said. Long-term intelligence work is “paying off,” Corn added.

The successful Israeli operations have also forced Iran and Hezbollah to face a vexing question: how and when to retaliate without suffering yet more setbacks?

If Iran or Hezbollah chooses to unleash a barrage of rockets and missiles on Israel now, it risks massive retaliation by Israel and a full-blown war that Tehran is ill-equipped to win.

There is also the risk that Israeli and U.S. forces in the region will down many of the missiles, as happened in April, when Iran fired more than 300 drones and missiles at Israel with almost no effect.

For a new Iranian president who says his government is ready to revive nuclear diplomacy with the West, a spiraling conflict with Israel would torpedo any chance of negotiations or sanctions relief needed to revive Iran’s economy.

If Tehran opts not to retaliate, though, Iran will look weak and appear to be retreating from Israel. The country’s 85-year-old supreme leader, Ayatollah Ali Khamenei, “is now in a dilemma of his own making,” analyst Karim Sadjadpour, a senior fellow at the Carnegie Endowment for International Peace, said on social media.

“By not responding strongly, he keeps losing face. By responding too strongly, he could lose his head,” Sadjadpour wrote, adding that “these humiliations will fuel talk about succession in Tehran.”

Another option for Iran and Hezbollah would be to carry out terrorist attacks overseas, going after more vulnerable soft targets associated with Israel and the U.S. around the world, former officials said.

“The one concern we should have is a return to the old kind of terrorist game, soft targets such as embassies overseas, both Israeli and U.S.,” said Marc Polymeropoulos, a former CIA official. “Certainly that would be a much more plausible scenario.”

Smoke billows from the site of an Israeli airstrike that targeted the southern Lebanese area of Mahmudiyah on Sunday. Rabih Daher / AFP - Getty Images

The dangers for Israel

For Israel, flush with success against Hezbollah, there is a risk that overconfidence could lead Prime Minister Benjamin Netanyahu to order a ground invasion of Lebanon, former officials said.

Israel’s previous military incursions into Lebanon, most recently in 2006, backfired badly, and the sight of Israeli troops on Lebanese soil could provide a shot in the arm to Hezbollah’s forces and cause, former intelligence officers said.

In Beirut, the disarray inside Hezbollah and the absence of a strong leader are likely to create a vacuum, Corn said. And it is unclear whether the Lebanese government will try to reassert itself after having been dominated for years by Hezbollah.

“Who’s going to fill that vacuum? Is it going to be the Lebanese state? Is it going to be ISIS? Is it going to be some other group?” Corn asked. “A big question is if the Lebanese Armed Forces are ready to step in and take control of their country, which they have been unable to do up until now, because Hezbollah has been the number one military and political force in Lebanon.”

Iran’s first task will be to rebuild Hezbollah and its other proxies, said Norman Roule, who worked for 34 years at the CIA and oversaw intelligence on Iran.

Despite the serious damage, “the groups survive, and their hold on their respective geographies has not diminished to the point where their survival is in question,” Roule said. “Iran’s primary goal will be to assist in the survival and recovery of these groups.”

Israel’s campaign has removed a generation of Hezbollah’s leadership, along with hundreds of key subordinates, added Roule, now on the advisory board of United Against Nuclear Iran, a nonprofit group that says it combats the threats posed by Iran. As long as Israeli attacks continue, Hezbollah’s decision-making will be in disarray, but the militia remains a significant force.

“Dozens, if not hundreds, of lower- to mid-level commanders remain,” Roule said, “along with thousands of often armed supporters.”

70. Who is Marwan Barghouti, dubbed the 'Palestinian Nelson Mandela' by supporters?
Content: RAMALLAH, occupied West Bank — On a wall separating Jerusalem from the city of Ramallah in the occupied West Bank, a mural depicts Yasser Arafat, the late leader who became synonymous with the Palestinian cause, next to the man some are hoping will carry on his legacy.

His supporters have dubbed Marwan Barghouti the “Palestinian Nelson Mandela” in the hope that after more than two decades behind bars, he can emulate the late South African leader and make the journey from prisoner to national unifier.

The 65-year-old has consistently polled higher than any other leader among Palestinians as the man they would pick to be a consensus candidate for the physically and politically divided people, and his release is also supported by several high-profile Israelis, including Ami Ayalon, a former director of the country’s domestic security agency.

In a June poll by the Palestinian Center for Policy and Survey Research, 29% of respondents picked him out as their preferred successor to Palestinian President Mahmoud Abbas, well ahead of Hamas’ leader and the alleged mastermind of the Oct. 7 terror attacks, Yahya Sinwar.

“He wants to see the Palestinians united,” Barghouti’s son, Arab Barghouti, 34, said at his home in Ramallah, adding that his father had been “very vocal and public against corruption in Palestinian politics.”

Arab Barghouti added that the U.S. and several foreign governments had spoken to him and his family since Hamas launched the Oct. 7 attacks on Israel, in which 1,200 people were killed and around 240 were taken hostage. Israel’s offensive in Gaza since then has killed more than 41,000 people, according to health officials in the enclave.

They wanted to learn more about his father and his views, said Arab Barghouti, a life coach who added that he steered clear of politics. “The American Embassy here, they showed interest in knowing more about what’s happening with him, his safety, his health and the status that he’s in,” he said.

NBC News has approached the U.S. Office of Palestinian Affairs for comment.

His father believes in a two-state solution for Israel and the Palestinian people, he said.

For the moment, however, Barghouti remains behind the bars of an Israeli prison where he is serving five life sentences after his conviction in 2004 for the murder of four Israelis and a Greek Orthodox monk during the second intifada, or Palestinian uprising, two years earlier.

Prosecutors alleged he directed the drive-by shooting that killed Father Germanos in June 2001 and left another civilian dead. He was also found guilty of masterminding an early-morning attack on a seafood restaurant in Tel Aviv that killed three civilians in March 2002.

Barghouti refused to recognize the authority of the Israeli court and offered no defense at trial, but his years behind bars have done little to diminish his political power within Fatah, the secular nationalist organization established by Arafat and fellow activists in the late 1950s, which still governs the occupied West Bank today.

A veteran of the group, Barghouti, who was born in the West Bank village of Kobar in 1962, became secretary-general of Fatah in the territory in 1994, according to the European Council on Foreign Relations (ECFR), a pan-European think tank.

Yasser Arafat in 1987. William Campbell / Getty Images file

Israel has also accused him of helping to set up the al-Aqsa Martyrs Brigades, a loose network of military groups associated with Fatah, which the U.S. government designated a foreign terrorist organization in 2002 and has taken part in numerous attacks on Israelis since its foundation in 1981.

“During the Second Intifada, he allegedly directed military attacks against Israeli targets,” the ECFR says.

At that time, Palestinian militants carried out deadly suicide bombings and shootings inside both Israel and the Palestinian territories, targeting buses, restaurants and hotels.

Since then, Barghouti has repeatedly stated that he supports only unarmed resistance.

Israeli police escort Marwan Barghouti in 2012. Marco Longari / AFP via Getty Images file

Barghouti spends his time in prison reading, his son said, adding that he learned Hebrew, earned a Ph.D. in political science and international relations and has taught hundreds of other inmates.

“He’s someone who creates something out of nothing, and he believes in education for the Palestinian people,” Arab Barghouti added. “He always used to tell me that education is the biggest weapon that we can have as Palestinians to face the oppression that we’re going through.”

Barghouti’s political ambitions remain undimmed however.

From jail, he has renewed a call for a Palestinian state in the West Bank, Gaza and East Jerusalem, and in 2017, he led more than 1,500 prisoners in a 40-day hunger strike across several jails to call for better treatment in the Israeli prison system.

Although he was still behind bars, three years later he registered his own list for parliamentary elections in the West Bank, in a direct challenge to Abbas, who leads the Palestinian Authority, the internationally recognized, self-rule government that oversees parts of the Israeli-occupied West Bank. Abbas later called off the vote.

His entry reflected growing frustration with Abbas, whose unpopular regime has been accused of corruption and cooperation with the Israeli army, while failing to achieve national unity or advance Palestinian hopes for an independent state.

“No one talks to the Palestinian people,” Mira Al-Ghoul, 28, said in an interview near her home in East Jerusalem last month. “We don’t have any leaders here in the streets.” She added that “Barghouti will retain that trust, because I do believe that he has that empathy with the Palestinian people.”

“He knows the struggles, he’s been through it all,” she said.

While Barghouti is associated with their Fatah rivals, Osama Hamdan, a senior Hamas official, also called for his release in February in an apparent recognition of his status as a uniquely unifying figure.

And he has also garnered support from some sectors of Israeli society who see him as more moderate than Hamas, which has governed Gaza since its fighters wrested power from Fatah and removed all of its officials in 2007.

Palestinian protesters wave flags and placards bearing portraits of Fatah leader Marwan Barghouti in 2015. Abbas Momani / AFP via Getty Images file

Ayalon, the former Shin Bet director, is among those who want to see him released.

“When I say that he should be released in order to be the future leader of Palestinians, I’m not doing it for all Palestinians, I’m doing it for us,” he said in an interview last month. “I believe that Israel will survive, meaning we will improve our security and will maintain our identity as a Jewish democracy only in the reality of two states.”

While State Department officials tread carefully on this issue, Sen. Chris Van Hollen, D-Md., a member of the Senate Foreign Relations Committee, said in an email to NBC News last month that he believed a two-state solution is the only way forward.

“Ami Ayalon and others have said Marwan Barghouti may be the one leader who can be an effective partner for peace,” he said. “He has renounced the use of violence, recognizes Israel’s right to exist, and seeks reconciliation between Israelis and Palestinians,” he said.

But Israel has previously rejected opportunities to free him. In October 2011, when more than 1,000 Palestinian prisoners were freed in exchange for Israeli soldier Gilad Shalit, Israel released Hamas’ political head, Yahya Sinwar, who Israel would later allege was the mastermind of the Oct. 7 attacks. But it kept Barghouti behind bars, although it is unclear if Barghouti’s release was sought.

In November’s exchange of prisoners for hostages, he was also not released, a decision that was welcomed by some Israelis. Asked if any of their members would like to comment on Barghouti’s potential release, a spokesperson for the National Organization of Victims of Terror nonprofit said he’d spoken to two families to ask for comment and they were “very upset just listening to the name of Barghouti. They’re not willing to talk at all.”

Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu’s office did not respond to NBC News’ request for comment on whether it would consider releasing Barghouti.

In the meantime, Barghouti’s son Arab said his dad was determined to stick with what he told his wife, Fadwa, when they were married in 1984.

“He told her, ‘I’m not going to be a doctor or an engineer. I’m going to be a politician,’” Arab Barghouti said. “And the politician in Palestine pays a very steep price if he wants to be a good politician, someone who is really working for the people.”

71. 21 startups transforming education with AI
Content: Picture a world where students, regardless of their background, can learn in a personalized way. Imagine teachers with tools that anticipate their needs, freeing them to focus on what they do best: inspiring and guiding their class. This isn't a distant dream, but a reality being shaped by entrepreneurs in the Google for Startups Growth Academy: AI for Education program.

Selected from a pool of more than 600 applicants from across Europe, Africa and the Middle East, the 21 participating startups are all using AI to create more inclusive, engaging and effective educational pathways. From building intelligent tutors that adapt to each student's pace, to platforms that make education accessible even in remote areas, we can't wait to see the impact they'll have on learners around the world.

Each founder and their team will receive three months of mentorship by Google experts, resources to help grow their technology, business and global reach, and a collaborative community of fellow founders to support one another. Learn more about the Google for Startups Growth Academy: AI for Education cohort:

Angaza Elimu (Kenya): An eLearning platform that creates a more personalized and engaging experience, fostering stronger connections between learners and teachers.

An eLearning platform that creates a more personalized and engaging experience, fostering stronger connections between learners and teachers. BLISKO (Poland): An AI-powered platform that personalizes learning for children ages 0-6, that focuses on building strong relationships and creating personalized learning plans that fit each child's unique needs, abilities and interests

An AI-powered platform that personalizes learning for children ages 0-6, that focuses on building strong relationships and creating personalized learning plans that fit each child's unique needs, abilities and interests Complori (Germany): A hybrid learning platform that equips children, ages 7-16, with hard skills such as technological understanding and programming, and soft skills through live and online group lessons.

A hybrid learning platform that equips children, ages 7-16, with hard skills such as technological understanding and programming, and soft skills through live and online group lessons. Correcto (Spain): An AI-powered platform that enhances Spanish writing skills, offering tools tailored for Spanish-speaking users.

An AI-powered platform that enhances Spanish writing skills, offering tools tailored for Spanish-speaking users. Digify Africa (South Africa): A high-tech learning platform, delivered via a low-tech interface, that improves access to education for low-income learners.

A high-tech learning platform, delivered via a low-tech interface, that improves access to education for low-income learners. eKidz (Germany): An app that makes acquiring literacy and a new language easy and accessible for every child. Utilizing a purpose-built AI voice recognition students with precise diagnostics and support.

An app that makes acquiring literacy and a new language easy and accessible for every child. Utilizing a purpose-built AI voice recognition students with precise diagnostics and support. EvidenceB (France): An AI tutoring platform that works for any subject, available as a subscription service. Teachers get helpful data insights to guide their instruction.

An AI tutoring platform that works for any subject, available as a subscription service. Teachers get helpful data insights to guide their instruction. ExamSolutions (UK): An AI-powered tutoring platform combining visual, auditory and textual content tailored for learning and exam preparation for math at GCSE & A-level.

An AI-powered tutoring platform combining visual, auditory and textual content tailored for learning and exam preparation for math at GCSE & A-level. Hawkings Education (Spain): An AI online learning system, making the experience more personalized for students and giving teachers better tools.

An AI online learning system, making the experience more personalized for students and giving teachers better tools. Jotit (Israel): A first of its kind, turning any standard Chromebook or tablet into an all-in-one learning space, creating a focused, distraction-free environment which keeps handwriting at its core.

A first of its kind, turning any standard Chromebook or tablet into an all-in-one learning space, creating a focused, distraction-free environment which keeps handwriting at its core. LearnWise AI (Netherlands): A platform empowering universities and colleges worldwide to revolutionize student support through custom AI assistants.

A platform empowering universities and colleges worldwide to revolutionize student support through custom AI assistants. MOONHUB (UK): A VR training platform that allows people to train like they were on the job from anywhere, any time to assess how people react to their observed virtual worlds.

A VR training platform that allows people to train like they were on the job from anywhere, any time to assess how people react to their observed virtual worlds. Optima (UAE): An AI-powered education platform and course creation engine with a focus on data and AI engineering skills. Optima's approach combines live interactive sessions, self-paced learning and AI-assisted tutoring.

An AI-powered education platform and course creation engine with a focus on data and AI engineering skills. Optima's approach combines live interactive sessions, self-paced learning and AI-assisted tutoring. OpenCyberAI (United Kingdom) : An educational platform dedicated to cybersecurity, offering virtual simulations through interactive training, powered by an AI personalizing your learning path.

: An educational platform dedicated to cybersecurity, offering virtual simulations through interactive training, powered by an AI personalizing your learning path. Pandatron (Finland): A platform supports talent development and helps employees adapt to digital and cultural changes by using AI-powered coaching conversations to identify underlying issues within the organization.

A platform supports talent development and helps employees adapt to digital and cultural changes by using AI-powered coaching conversations to identify underlying issues within the organization. SignLab (Norway): An AI sign language digital platform that makes learning more accessible, effective, and affordable.

An AI sign language digital platform that makes learning more accessible, effective, and affordable. Story Spark (United Kingdom): An AI-powered story generator and reading platform for children combining innovative literacy education with engaging and personalized content.

An AI-powered story generator and reading platform for children combining innovative literacy education with engaging and personalized content. ubiMaster (Germany): A live, personal online tutor platform designed to make learning with experts easy and widely available.

A live, personal online tutor platform designed to make learning with experts easy and widely available. Utiva Education (Nigeria): A tech platform that helps people in Africa learn skills needed for global jobs, enabling companies to hire talent across different regions and increasing employment in the region.

A tech platform that helps people in Africa learn skills needed for global jobs, enabling companies to hire talent across different regions and increasing employment in the region. Wilco (Israel): A platform helping both businesses and software vendors easily provide high-end training and education materials for their employees, candidates or users.

A platform helping both businesses and software vendors easily provide high-end training and education materials for their employees, candidates or users. Wiloki (France): An online tutoring platform for children ages 7-14, using AI-powered tools to personalize the learning path according to each child's unique educational profile and motivational triggers.

As we continue to explore the possibilities of AI in education, one thing is certain: The path towards more personalized, effective and inspiring learning experiences has just begun.

Learn more about our selected startups at startup.google.com.

72. Here's why it would be a mistake for Israel to invade Lebanon amid tensions
Content: 

73. Israel derriba un dron en aguas en el norte del país, cerca de la frontera con Líbano
Content: Archivo - Prueba del sistema antimisiles 'C-Dome' desde una corbeta de la Armada de Israel (archivo) - -/Israel Ministry Of Defense via / DPA - Archivo

El Ejército israelí confirma el lanzamiento de unos 35 proyectiles desde territorio libanés contra el norte del país

MADRID, 30 (EUROPA PRESS)

El Ejército de Israel ha asegurado este lunes haber derribado un dron sobre su espacio marítimo cerca de la frontera con Líbano, un ataque supuestamente ejecutado por el partido-milicia chií Hezbolá, en medio del recrudecimiento del conflicto por la intensificación de los ataques israelíes durante las últimas dos semanas.

"Un vehículo aéreo no sospechoso que cruzó a las aguas de la zona económica de Israel en el norte del país ha sido interceptado con éxito", ha dicho el Ejército, que ha detallado que el derribo ha sido llevado a cabo por la Armada, que lanzó un misil contra el aparato.

Posteriormente, Israel ha confirmado el lanzamiento de 35 proyectiles desde el sur de Líbano contra territorio israelí, "algunos de los cuales han sido interceptados". "El resto han caído en espacios abiertos", ha señalado, sin pronunciarse sobre daños o víctimas.

Así, ha apuntado que 15 proyectiles han sido lanzados contra la zona norte de los Altos del Golán, parcialmente ocupados por Israel, mientras que otros 20 han sido lanzados contra la Galilea Norte.

Los disparos han tenido lugar poco antes de que arrancara el discurso del 'número dos' del partido-milicia chií Hezbolá, Naim Qasem, sus primeras declaraciones púbicas tras la muerte del secretario general del grupo, Hasán Nasralá, a causa de una serie de bombardeos perpetrados el viernes por el Ejército de Israel contra la capital de Líbano, Beirut.

Estos sucesos tienen lugar en medio del repunte de los bombardeos israelíes, que han dejado cientos de fallecidos y miles de heridos, además de cientos de miles de desplazados. Además, Hezbolá ha confirmado durante los últimos días la muerte de Nasralá y numerosos altos cargos de la rama militar del grupo.

El repunte de las hostilidades se enmarca en los enfrentamientos desde hace cerca de un año, después de que Hezbolá atacara territorio israelí un día después de los ataques perpetrados el 7 de octubre de 2023 por el Movimiento de Resistencia Islámica (Hamás) y otras facciones palestinas, que llevaron a Israel a desatar una cruenta ofensiva contra la Franja de Gaza.

74. Operación policial en Berlín por presuntos delitos "de motivación propalestina"
Content: Unable to retrieve full content.

75. Remembering the Life and Work of Ayşenur Ezgi Eygi, Translator and Activist
Content: On September 6, Turkish-American human rights activist Ayşenur Ezgi Eygi was shot in the head by an Israel Defense Forces (IDF) sniper during a peaceful protest against illegal Israeli settlements in Beita, Nablus, in the West Bank. She was rushed to Rafidia Surgical Hospital in Nablus, where she was treated for severe head injuries, but died shortly after arriving.

Ayşenur was twenty-six years old when she was killed.

Raised in Seattle, Ayşenur attended the University of Washington, from which she had recently graduated with a major in psychology and a minor in Middle Eastern languages and cultures.

In the wake of her death, the UW School of Middle Eastern Languages and Cultures posted the following tribute:

All of Ayşenur’s teachers, mentors, friends, and community are devastated by news of her tragic death. Ayşenur was a bright light in our community of learning—a gentle, generous, and powerful spirit. We remember her profound, unwavering commitment to justice and her staunch belief in the power of peaceful protest. She was a student leader in the Popular University for Gaza Liberated Zone on the UW campus, raising her voice in solidarity with the people of Gaza. Her activism was anchored in values informed by her education in UW classrooms, namely the unqualified and universal human right to equality and dignity.

We offer our deepest sympathies to Ayşenur’s family and loved ones. We are exploring ways we can honor her legacy and memory, so that we and our students will always remember her name and her courage.

Two of Ayşenur’s classmates, with whom she collaborated on a project translating Turkish poems and songs into English, reached out to Lit Hub to share a remembrance of their slain friend. We’re proud to share that tribute, as well as their translations, below.

*

As we sat down to write this note to Ayșenur we started to think of all the memories we shared: laughing on the phone, talking together in class, and swapping stories. We remember the enthusiasm of graduation being right around the corner. We remember walking across that stage, our faces full of excitement about our accomplishments with a hint of nervousness for the future. We remember hugging and telling each other “We did it! See you soon.” We did not know there would be no “soon” and that that would be the last time we would see each other.

While we were working on this translation project, Ayșenur was our glue. She was not afraid to take the initiative, and offer up unique and fresh ideas when everything felt stale. Her kindness was embedded in every part of the project and group communication. She would always check in on us—whether about the project or just to see how we were doing—providing emotional support when we needed it most. We could not have asked for a better teammate. She was the heart of our writing, and her influence will stay with us long after its completion. She cared so deeply: about people, education, the world—everything.

Ayșenur was a classmate, friend, and hero to many. She was always dedicated to her work, to learning, and to the people in her community. The world lost a sweet soul and an extraordinarily intelligent woman that day. You will be missed more than words can express.

Ayșenur, we forever thank you for your infectious energy and desire to tell the stories of those some see as invisible. Thank you for your dedication to the people of Palestine.

To writing together in another life,

Burcu & Beyza

*

“Gurbet” by Özdemir Erdoğan

Translated by Burcu

To whom should I tell my sorrow to, clouds?

Those we called our friends hurt us deeply

And there is a homesickness which hurts deeper than all

Tell me, is there news from my homeland?

Or is this rain the tears of my beloved? I am burning inside, my wound is deep

Bring me news from my delicate beloved,

please Clouds, say hello to my love

Tell her that the day of our reunion is near

If fate has has separated us

What can I do alone in this foreign land?

Tell me, is it possible to live this far from my

beloved? I am burning inside, my wound is deep

Bring me news from my delicate beloved,

please

“İstanbul’da Sonbahar” by Teoman

Translated by Beyza The seasonal winds

Whenever they blow

That’s when I remember

My childhood dreams My devil kites My mother kisses me

On my cheeks

In a beautiful dream

It’s like the things I loved

Are still alive If the rain lessens when night falls

Maiden’s Tower and Islands

Ah, if you were here, it’s still beautiful

Autumn in Istanbul It’s not easy all the time

To make love without being loved

To know a body

To slowly learn

To get used to and to lose Istanbul is tired today

She’s sad and has become old

She’s gained a bit of weight

She’s cried anew

Her mascara is flowing

“Yalan Dünya” by Neşet Ertaş

Translated by Ayşenur Ezgi Eygi

Did you always cry, did you always burn?

I couldn’t smile; in this deceitful world

Did you think you made me happy as I

wished?

In a world that stole my life for nothing Ah, this deceitful world, this deceitful world

In a world that smiles at me with deceit You cried, my dear, and I burned

I thought the world would be as I wished

I was deceived in vain, I was fooled in vain

In a world where its color faded from my eyes Ah, this deceitful world, this deceitful world

In a world that smiles at me with deceit

I know, my love, you had no fault

My feelings towards you were indeed too

strong

Fate became a cloud, and it poured down on

me

Tears filled my eyes in this world

Fate became a cloud, and it poured down on me

Tears filled my eyes in this world

76. Biden approves $567M in defense support for Taiwan, White House says
Content: President Joe Biden on Sunday approved $567 million in defense support for Taiwan, the White House said, the latest move by the United States to boost the island’s military in the face of rising tensions with China.

The United States is Taiwan’s most important international backer and arms supplier even in the absence of formal diplomatic ties.

3 President Biden speaks to reporters before boarding Air Force One at Dover Air Force Base in Dover, Del., on Sunday, Sept. 29, 2024. AP

China has repeatedly demanded Washington stop selling weapons to Taipei, which it claims as its territory.

In a statement, the White House said Biden had delegated the Secretary of State the authority “to direct the drawdown of up to $567 million in defense articles and services of the Department of Defense, and military education and training, to provide assistance to Taiwan.”

It provided no further details.

3 Biden and China’s President Xi Jinping meet on the sidelines of the G20 Summit in Nusa Dua on the Indonesian resort island of Bali on Nov. 14, 2022. AFP via Getty Images

3 A US-made MIM-104 Patriot surface-to-air missile is launched during a live fire exercise at the Chiupeng missile base in Pingtung County on Aug. 20, 2024. AFP via Getty Images

In April, Biden signed a hard-fought bill into law that provides billions of dollars of new US aid to Ukraine for its war with Russia, as well as for Israel and Taiwan.

Taipei has complained of delayed US arms deliveries, including for upgraded F-14 fighter jets.

China, which views democratically-governed Taiwan as its own territory, has ramped up military and political pressure over the past five years to assert its claims, which Taipei strongly rejects.

77. Israel setzt Angriffe im Libanon mit unverminderter Härte fort
Content: Israel hat nach Angaben aus Washington mit "begrenzten" Bodeneinsätze gegen die pro-iranische Hisbollah-Miliz im Libanon begonnen. "Sie haben uns darüber informiert, dass sie derzeit begrenzte Operationen gegen die Infrastruktur der Hisbollah nahe der Grenze ausführen", sagte US-Außenamtssprecher Matthew Miller am Montag in Washington. Derweil landete eine Bundeswehr-Maschine mit Personal der deutschen Botschaft im Libanon am Hauptstadtflughafen BER.

Miller sagte weiter, die USA hätten "einige Gespräche" mit den Israelis "über dieses Thema" gehabt. Er lehnte es ab, weitere Angaben zu den Gesprächen zu machen. Miller sagte, es bleibe Israel überlassen, "über seine militärischen Operationen" zu informieren.

Die israelische Armee veröffentlichte fast zeitlich mit den Angaben Millers eine Mitteilung, wonach sie in drei Grenzorten im Norden Israels eine "militärische Sperrzone" errichtet habe. Betroffen seien die Gebiete um Metula, Misgav Am und Kfar Giladi. "Das Betreten dieser Zone ist verboten", hieß es.

Die libanesische Armee positionierte derweil nach Angaben eines Militärvertreters ihre Truppen an der Grenze im Süden des Landes neu. Der Hisbollah-Sender Al-Manar meldete israelischen Artilleriebeschuss in der Nähe der Grenzgegenden Wassani, Chiam, Alma Al-Schaab und Nakura. Die staatliche libanesische Nachrichtenagentur NNA berichtete von "starkem Artilleriefeuer" gegen Wassani.

Knapp ein Jahr nach Beginn des Krieges im Gazastreifen hatte die israelische Armee ihren Fokus vor einer Woche vom Gazastreifen in Richtung Libanon verlegt und führt seither massive Luftangriffe in dem nördlichen Nachbarland aus. Diese richten sich laut Armee-Angaben gegen hochrangige Hisbollah-Kommandeure, Infrastruktur und Waffenlager der Miliz. Auch der Hisbollah-Beschuss auf Israel aus dem Libanon nahm in den vergangenen Tagen weiter zu.

Am Freitag waren Hisbollah-Chef Hassan Nasrallah und weitere hochrangige Vertreter der Miliz bei einem israelischen Luftangriff im Süden der Hauptstadt Beirut getötet worden. Israels Verteidigungsminister Joav Gallant hatte am Montag vor dem Bekanntwerden der Bodeneinsätze im Libanon gesagt, die "Eliminierung von Nasrallah ist eine wichtige Etappe, aber nicht die letzte".

"Um die Rückkehr der Gemeinden im Norden Israels sicherzustellen, werden wir all unsere Kapazitäten einsetzen", sagte Gallant. Es kämen alle "notwendigen Mittel" zum Einsatz - neben der Luftwaffe bei Bedarf auch die Marine und Bodentruppen.

Hisbollah-Vizechef Naim Kassem sagte, die Miliz stelle sich "auf jedes Szenario" ein, auch auf eine Konfrontation mit der israelischen Armee "am Boden". Die Miliz werde ihren Kampf gegen Israel "zur Unterstützung des Gazastreifens" fortsetzen.

Derweil kam am Hauptstadtflughafen BER eine Bundeswehr-Maschine aus dem Libanon an. Sie war nach Beirut geflogen, um besonders gefährdete Deutsche sowie Angehörige von Botschaft und deutschen Mittlerorganisationen auszufliegen.

Wegen der verstärkten israelischen Luftangriffe im Libanon hatte das Auswärtige Amt am Wochenende die Krisenstufe für die Botschaften in den Städten Beirut, Tel Aviv in Israel und Ramallah im Westjordanland angehoben und eine "diplomatische Abholung" eingeleitet. Die Botschaften blieben jedoch arbeitsfähig, hieß es.

Angesichts der verschärften Lage im Nahen Osten fordert die Bundesregierung bereits seit Oktober vergangenen Jahres Deutsche im Libanon auf, das Land zu verlassen. Die Botschaft in dem Land unterstütze die dort verbliebenen Deutschen auch bei der Ausreise "über kommerzielle Flüge und andere Wege", hieß es nun. Nach Angaben eines Außenamtssprechers vom Montag befinden sich derzeit noch rund 1800 Deutsche im Libanon.

78. Hezbollah fires some 35 rockets at northern Israel
Content: Hezbollah fired some 35 rockets into northern Israel in the past hour, the IDF said on Monday.

Some 15 rockets were fired at the Golan Heights and northern Israel, following the sirens that sounded in the area, starting at 11:08-11:09 a.m. local time, the military noted, adding that some 20 rockets had been launched to the North following the alerts that blared at 11:12-11:13 a.m.

The IDF added that it had intercepted some of the rockets while others had impacted in open areas.

79. Video: Reporter on Lebanese fears of what Israel will do next
Content: NewsFeed Video: Reporter on Lebanese fears of what Israel will do next

As Israel continues its bombardment of Lebanon, Al Jazeera’s Zeina Khodr in Beirut says many people are concerned that Israel is pushing for “total victory” against Hezbollah.

80. Ngủ ngoài đường phố: Người tị nạn Lebanon ở Beirut
Content: 

81. Extremismus: Razzia in der propalästinensischen Szene – Wohnungen in Berlin durchsucht
Content: Etwa ein Jahr nach dem Überfall der islamistischen Hamas auf Israel geht die Polizei in Deutschland gegen fünf Verdächtige aus der propalästinensischen Szene vor.

Im Kampf gegen den Exremismus hat die Polizei in Berlin mehrere Wohnungen durchsucht. Die Razzia wurde im Zusammenhang mit dem Gaza-Krieg durchgeführt. Demnach stünden fünf Männer im Verdacht, "sich durch mutmaßlich propalästinensisch motivierte Aktivitäten" strafbar gemacht zu haben, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit.

Durchsucht wurden im Auftrag der Staatsanwaltschaft Wohnungen in Friedrichshain, Britz, Gropiusstadt, Tegel und Schöneberg. Festnahmen gab es nicht, wie es weiter hieß. Die Männer im Alter zwischen 18 und 40 Jahren sind wegen Landfriedensbruchs, Volksverhetzung und des Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen verdächtig.

Verdacht der Volksverhetzung

So soll ein 18-Jähriger Mitte September bei der Wiedereröffnung des Zentrums für Kunst und Urbanistik einen Mikrofonständer in Richtung des Berliner Kultursenators Joe Chialo (CDU) geworfen und dabei eine Frau getroffen haben. Eine Gruppe von rund 40 Personen soll zudem verschiedene Parolen skandiert und den Senator beleidigt haben. Gegen den jungen Mann besteht den Angaben zufolge der Verdacht des Landfriedensbruchs mit versuchter gefährlicher Körperverletzung.

Gegen einen 31-Jährigen wird demnach zudem in zwei Fällen des Verdachts der Volksverhetzung ermittelt. Der Mann soll auf der Plattform Instagram einen Post "mit dem Wunsch nach einer Rückkehr Adolf Hitlers und einen anderen Post mit dem Wunsch eines erneuten Holocaust kommentiert haben", hieß es weiter.

Aggresionen bei propalästinensischen Demonstrationen

Bei den Durchsuchungen entdeckten Ermittler Mobiltelefone, Computer und andere Datenträger. Die Polizei war mit etwa 125 Beamten im Einsatz. Am 7. Oktober ist der Jahrestag des Überfalls der islamistischen Hamas auf Israel und des folgenden Kriegs im Gazastreifen und nun auch im Libanon. Zahlreiche Demonstrationen zur Unterstützung der Palästinenser sowie Pro-Israel-Kundgebungen sind in Berlin angemeldet.

"Ihr werdet uns nicht vernichten können": Hunderte flüchten nach Beirut 01:39 min

Aggressionen bei propalästinensischen Demonstrationen in der Hauptstadt gehören inzwischen zum wöchentlichen Geschehen. Erst am Freitag hatten mehrere Dutzend junge Menschen in Berlin-Kreuzberg randaliert und propalästinensische Parolen gerufen. Dabei kam es auch zu einem massiven Angriff auf einen Streifenwagen, in dem zwei Polizisten saßen, wie die Polizei mitteilte.

Der Landeschef der Gewerkschaft der Polizei, Stephan Weh, sagte: "Wir haben in den letzten Wochen wieder verstärkt gesehen, wie sehr das Grundrecht auf Versammlungsfreiheit von Extremisten für Hass und Gewalt missbraucht wird."

82. Alpha Tau Medical Ltd. (NASDAQ:DRTS) Short Interest Update
Content: Alpha Tau Medical Ltd. (NASDAQ:DRTS – Get Free Report) was the target of a large increase in short interest during the month of September. As of September 15th, there was short interest totalling 40,900 shares, an increase of 23.9% from the August 31st total of 33,000 shares. Based on an average daily volume of 33,300 shares, the short-interest ratio is presently 1.2 days. Currently, 0.1% of the company’s shares are short sold.

Alpha Tau Medical Price Performance

DRTS stock opened at $2.33 on Monday. The company has a quick ratio of 11.60, a current ratio of 11.66 and a debt-to-equity ratio of 0.07. The company’s fifty day simple moving average is $2.22 and its 200 day simple moving average is $2.43. Alpha Tau Medical has a 12-month low of $1.75 and a 12-month high of $3.90. The firm has a market cap of $162.33 million, a price-to-earnings ratio of -5.68 and a beta of 0.77.

Get Alpha Tau Medical alerts:

Alpha Tau Medical (NASDAQ:DRTS – Get Free Report) last announced its earnings results on Wednesday, August 14th. The company reported ($0.11) EPS for the quarter, beating the consensus estimate of ($0.13) by $0.02. On average, analysts expect that Alpha Tau Medical will post -0.48 earnings per share for the current year.

Wall Street Analyst Weigh In

Several equities research analysts have recently weighed in on DRTS shares. Piper Sandler reissued an “overweight” rating and issued a $7.00 price target on shares of Alpha Tau Medical in a research note on Thursday, August 15th. HC Wainwright reiterated a “buy” rating and issued a $9.00 target price on shares of Alpha Tau Medical in a report on Tuesday, August 20th.

Check Out Our Latest Research Report on Alpha Tau Medical

Institutional Trading of Alpha Tau Medical

Large investors have recently modified their holdings of the stock. USAdvisors Wealth Management LLC bought a new position in Alpha Tau Medical during the first quarter worth $30,000. Levin Capital Strategies L.P. grew its stake in shares of Alpha Tau Medical by 2.6% in the 1st quarter. Levin Capital Strategies L.P. now owns 338,764 shares of the company’s stock valued at $999,000 after buying an additional 8,641 shares during the period. Financial Guidance Group Inc. increased its position in Alpha Tau Medical by 83.7% in the 2nd quarter. Financial Guidance Group Inc. now owns 21,945 shares of the company’s stock valued at $56,000 after buying an additional 10,000 shares in the last quarter. Aptus Capital Advisors LLC raised its stake in Alpha Tau Medical by 83.7% during the 2nd quarter. Aptus Capital Advisors LLC now owns 21,945 shares of the company’s stock worth $56,000 after buying an additional 10,000 shares during the period. Finally, Caprock Group LLC bought a new stake in Alpha Tau Medical during the 2nd quarter valued at $59,000. Institutional investors and hedge funds own 2.65% of the company’s stock.

Alpha Tau Medical Company Profile

(Get Free Report)

Alpha Tau Medical Ltd., a clinical-stage oncology therapeutics company, engages in research, development, and commercialization of diffusing alpha-emitters radiation therapy (Alpha DaRT) for the treatment of solid cancer In Israel and the United States. Its Alpha-DaRT technology used in clinical trials for skin, oral, pancreatic, prostate, and breast cancers; and preclinical studies for brain, hepatic cell carcinoma, glioblastoma multiforme, lung cancer, and others.

See Also

Receive News & Ratings for Alpha Tau Medical Daily - Enter your email address below to receive a concise daily summary of the latest news and analysts' ratings for Alpha Tau Medical and related companies with MarketBeat.com's FREE daily email newsletter.

83. Zeichen gegen Antisemitismus - „Nie wieder ist jetzt!“: Wie Sie auf der Demo am 6. Oktober ein Zeichen setzen können
Content: Am 6. Oktober 2024 wird München zum Schauplatz der größten Demonstration gegen Antisemitismus in Deutschland. Israel-Experte Guy Katz erklärt die Bedeutung dieses Ereignisses und lädt Sie zur aktiven Teilnahme ein.

6. Oktober: München setzt Zeichen gegen Antisemitismus

Am 6. Oktober 2024 wird München Schauplatz der größten Demonstration gegen Antisemitismus in Deutschland. Über 100 Organisationen haben bereits ihre Teilnahme bestätigt, darunter die bayerischen jüdischen Gemeinden, die mit Bussen aus ganz Bayern anreisen werden. Hochkarätige Redner wie Bayerns Ministerpräsident Markus Söder, die Schauspielerin Uschi Glas und der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Dr. Josef Schuster, werden sprechen. Die Schirmherrschaft übernehmen Münchens Oberbürgermeister Dieter Reiter und Charlotte Knobloch. Doch trotz dieser breiten Unterstützung bleibt eine wichtige Frage offen: Wo bleibt die Stimme der breiten Masse?

Die Gefahr des Schweigens

„Am Ende werden wir uns nicht an die Worte unserer Feinde erinnern, sondern an das Schweigen unserer Freunde.“ – Dieses berühmte Zitat von Martin Luther King erinnert uns daran, wie gefährlich es ist, zu schweigen, wenn Ungerechtigkeit geschieht. Heute erleben wir eine besorgniserregende Verdoppelung antisemitischer Vorfälle in Deutschland. Viele Menschen haben Angst, ihre jüdische Identität öffentlich zu zeigen. Manche verstecken ihren Davidstern, andere entfernen ihre Namen von Türklingeln. Während städtische Betriebe uns großartig unterstützen, bleibt die Beteiligung großer Münchner Unternehmen und vieler Parteien enttäuschend gering.

Wo bleiben ihre Stimmen? Der 6. Oktober bietet uns allen die Gelegenheit, deutlich zu machen, dass Antisemitismus in unserer Gesellschaft keinen Platz hat – doch dazu müssen wir alle laut und sichtbar sein.

7. Oktober – Ein Jahr später und die Welt schweigt

Fast ein Jahr ist es her: Der 7. Oktober 2023 markierte eine Wende. Israel, ein Staat an der Frontlinie des Kampfes gegen islamistischen Extremismus, wurde brutal angegriffen. Hunderte Unschuldige wurden entführt, getötet und traumatisiert. Diese Taten sind nicht nur ein Angriff auf Israel, sondern auch auf die Werte der gesamten westlichen Welt. Israel ist die Frontlinie des Westens in diesem Kampf gegen Islamismus, der in Europa gerade erst ansatzweise sichtbar wird. Während Israel täglich um seine Existenz kämpft, wächst die Gefahr, dass dieser Konflikt in Europa auf bedenkliche Weise missverstanden und vermischt wird.

Klare Differenzierung: Kritik ja, Antisemitismus nein

Es ist entscheidend, dass wir klar differenzieren: Kritik an der Politik einer Regierung darf niemals das Existenzrecht eines demokratischen Staates infrage stellen. Doch gerade in den vergangenen Monaten wurde diese Unterscheidung immer wieder verwischt. In Europa sehen wir zunehmend, wie Antisemitismus sich hinter angeblicher Israel-Kritik versteckt. Das dürfen wir nicht hinnehmen. Es darf keine Verbindung zwischen der Politik Israels und den Rechten der jüdischen Gemeinschaften in Europa gezogen werden.

Zwei klare Ziele der Demonstration: Solidarität und Freiheit

Unsere Demonstration am 6. Oktober verfolgt zwei zentrale Ziele:

84. Yom Kippur: Your guide to Judaism's holiest day
Content: Yom Kippur is the holiest day in Judaism and the most important day in the Jewish calendar.

Also known as the Day of Atonement, the holiday marks the completion of the Ten Days of Repentance that began on Rosh Hashanah and is marked with a 25-hour fast and numerous rules and restrictions.

As Judaism's most important holiday, Yom Kippur also holds a level of significance across all Jewish denominations, as well as on the spectrum of religious observance.

But it also differs heavily from other holidays in that while familial celebrations and feasts mark most holidays, Yom Kippur is primarily only concerned with prayer.

Here is everything you need to know about Yom Kippur. Israelis ride their bicycles along the empty Ayalon highway in Tel Aviv, on Yom Kippur, the Day of Atonement, and the holiest of Jewish holidays. (credit: MIRIAM ALSTER/FLASH90)

What is the meaning of Yom Kippur?

Yom Kippur is the Day of Atonement, meaning it is a day when Jews repent their sins and hope God forgives them, singing their name in the Book of Life.

It follows the cycle started with Rosh Hashanah, where we begin the Ten Days of Repentance, a time of reflection and asking forgiveness.

The meaning of Yom Kippur is one of solemnness, but it is also a day of joy since the Jews believe that God does, indeed, forgive them, and therefore it is also a cause of celebration.

What is Yom Kippur in the Bible, and what is it like today?

The fast of Yom Kippur is explained in the Bible and described in the Book of Leviticus as a day of cleansing, where the Jewish people atone for their sins, become pure, and pray that they are inscribed in the Book of Life.

The holiday goes back to biblical times and has been a part of Jewish lore and history for thousands of years. It has become intrinsically rooted in Jewish and Israeli culture. This is to the extent that many otherwise non-observant Jews will still go out of their way to observe the holiday in at least some capacity, notably attending synagogue services. Stay updated with the latest news! Subscribe to The Jerusalem Post Newsletter Subscribe Now

One famous example of Yom Kippur observance from otherwise secular Jews is baseball Hall of Famer Sandy Koufax, who refused to pitch in game 1 of the 1965 World Series because it took place on Yom Kippur.

For others, especially in Israel, the holiday is known as the day when nearly the entire country shuts down, with all things closed and roads quiet. It's become a popular pastime among secular Israelis to ride bicycle on the empty streets throughout the country. A print from the Phillip Medhurst Collection of Bible illustrations depicting the scapegoat ritual on Yom Kippur. (credit: Wikimedia Commons)

In ancient times, the holiday was quite different, with a very intricate set of rules and practices regarding the use of the Temple and the role of the Kohen Gadol (High Priest). This included numerous sacrifices, rituals like throwing a goat off a cliff to symbolically carry away the sins of the Jewish people (the origin of the term "scapegoat") and, most famously, the Kohen Gadol going into the Holy of Holies (Kodesh Hakodashim) and saying a prayer with pronunciation of the Tetragrammaton, the true four-letter name of God.

However, as the Temple has been destroyed, these rituals are no longer observed, though they are remembered in the Yom Kippur prayer services.

What are the rules for the Yom Kippur fast?

Yom Kippur is marked as one of the two major fasts, alongside Tisha B'Av, and lasts 25 hours. However, its rules are far more extensive and intricate.

Like Shabbat, creative labor and the use of electronics is forbidden. However, it does not stop there. Also forbidden is showering and fully washing one's hands, applying deodorant, wearing leather and jewelry, and having marital relations.

Jews traditionally wear white on the holiday, with Ashkenazi Jews wearing a white coat known as a kittel throughout the lengthy prayers.

Other customs also exist, such as the practice of Kapparot (atonement) where people swing chicken over their head to transfer their sins to it before it is slaughtered, though many use money instead of chickens.

The two most notable rules, though, are about the fast itself and prayer.

Regarding the fast, one must completely refrain from food and water. While other fasts have cases where, if one feels sick, they are not obligated to fast, the rules are much stricter with Yom Kippur.

Regarding pregnant women, the situation is not as clear-cut. Halachically, pregnant women are still required to fast, as noted by the Shulchan Aruch (Shulchan Aruch Harav, Orach Chaim 617:1). However, this has been contradicted by most doctors, and a doctor can advise a woman not to fast. Even so, many Orthodox rabbis, as noted by Chabad, still suggest eating and drinking as little as possible. An illustrative image of people breaking their fast after Yom Kippur. (credit: Wikimedia Commons)

How does one break the fast after Yom Kippur?

There are no set rules for how one should break their fast after Yom Kippur. Healthy options include drinking water and eating bread, and a light dinner of bagels, which is common among many American Jews.

For health reasons, it is advised not to overeat during the break-fast meal.

What are Yom Kippur prayers?

The other hallmark of Yom Kippur is the extensive prayer services. They begin at night on Yom Kippur Eve with the famous Kol Nidrei prayer, which is meant to renounce vows. The prayer is among the most iconic in Judaism and dates back to ancient times.

Incredibly long prayer services characterize the following day. While most days typically have three services (Shacharit in the morning, Mincha in the afternoon, and Ma'ariv at night) and most festivals have four (adding Musaf), Yom Kippur has five, with the fifth being known as Ne'ilah and taking place at the end.

Each prayer service is known for being very long, particularly the chazzan's repetition of Shmonah Esrei (18-part prayer), with the congregation frequently breaking out into very long, emotional, and melodious songs as they sing along.

The prayers themselves also include the likes of vidui and selichot, which ask for repentance for one's sins.

The holiday finishes the cycle begun with Rosh Hashanah, and as such, one also includes the many additions said during the Ten Days of Repentance.

The full extent of the traditional Yom Kippur prayers is so extensive that a typical siddur (prayer book) will not have most of it, and instead, one must use a special book called a mahzor.

The Torah is also read several times throughout the holiday. During Mincha, the Haftarah portion sees the reading of the Book of Jonah, a famous story of God's forgiveness.

The prayer services end after Ne'ilah, which is concluded with one very long shofar blast and, in many cases, singing "Leshana Haba B'Yerushalaim" (Next Year in Jerusalem).

Due to the sheer length of the prayer services, some synagogues have worshipers stay for the entirety of the fast day, beginning with Shacharit until the very end, but this is not the case everywhere.

What are the holiday greetings on Yom Kippur?

Like Rosh Hashanah, Yom Kippur has its own distinctive holiday greetings. Aside from the standard "tzom kal" or "easy fast" that is used on every fast day, the most well-known greeting is "g'mar hatima tovah," literally meaning "a good final signing," which is a reference to the belief that one's name is signed and sealed in the Book of Life. Often, it will be shortened to just "g'mar tov."

In 2024, Yom Kippur falls on Shabbat, so the greeting of "Shabbat shalom" may also be used.

What are the dates for Yom Kippur in 2024?

Yom Kippur in 2024 begins on Friday, October 11, during the evening and ends the following night on October 12. Here are the exact times for the fast.

All zmanim are taken from the Orthodox Union calendar.

New York

Candle lighting is at: 6:02 p.m.

Yom Kippur ends at: 7:01 p.m.

Los Angeles

Candle lighting is at: 6:05 p.m.

Yom Kippur ends at: 7:04 p.m.

Jerusalem

Candle lighting is at: 5:53 p.m.

Yom Kippur ends at: 6:52 p.m.

Tel Aviv

Candle lighting is at: 5:54 p.m.

Yom Kippur ends at: 6:54 p.m.

Haifa

Candle lighting is at: 5:53 p.m.

Yom Kippur ends at: 6:52 p.m.

Beersheba

Candle lighting is at: 5:55 p.m.

Yom Kippur ends at: 6:54 p.m.

85. Katz, cessate il fuoco in Libano solo con disarmo Hezbollah
Content: "L'unico modo accettabile per Israele di cessare il fuoco (in Libano, ndr) è spostare Hezbollah a nord del (fiume, ndr) Litani e disarmarlo": lo ha detto alla tv pubblica israeliana Kan il ministro egli Esteri israeliano Israel Katz, come riporta Al Jazeera.

Per un cessate il fuoco in Libano è necessaria anche l'attuazione di tutte le risoluzioni del Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite, ha aggiunto: "Finché ciò non avverrà, Israele continuerà le sue azioni per garantire la sicurezza dei cittadini israeliani e il ritorno dei residenti del nord alle loro case".



Riproduzione riservata © Copyright ANSA

86. Does Hezbollah represent Lebanon? What impact will Nasrallah's death have?
Content: 

87. Eko Dydda defends new gospel tune after fan's harsh criticism
Content: Gospel rapper Eko Dydda recently found himself in a heated exchange with a fan after releasing his latest song, 'Am Very Rare'.

The fan questioned whether the song stayed true to gospel music, criticising the artist’s approach and suggesting he look to other countries for inspiration.

The fan expressed disappointment in Eko Dydda’s new release, claiming it lacked the spiritual depth expected of gospel music.

ADVERTISEMENT

"Nothing like Jesus here, Kenyan gospel artists should go to TZ, Nigeria and Rwanda and see why their music goes beyond borders. Spend time in the secret place, Mungu akupee songs from the spirit, hii ni nini Sasa," the fan wrote.

According to the fan, Kenyan gospel musicians need to seek inspiration from their Tanzanian, Nigerian, and Rwandan counterparts, whose music seems to have a broader appeal.

Gospel rapper Eko Dydda Pulse Live Kenya

Eko Dydda’s response

ADVERTISEMENT

Eko Dydda was quick to respond, standing firm in his artistic expression. He addressed the fan’s comment about the 'secret place' for divine inspiration.

"Ona huyu Sasa, hio secret place ni wapi? Hata kwa nyumba yako Kuna place we huficha vitu so you can go and seek God," the rapper wrote, questioning the notion of a 'secret place' where artists could supposedly find spiritual inspiration.

The rapper went on to address a broader issue of self-doubt among Kenyans, expressing concern over how many Kenyans compare themselves unfavourably to their neighbours.

"Who made us hate ourselves this much Kenyans, why is it that you don't believe that you could ever have anything special?

"You have to always say how your neighbours are better than your own sons while the neighbours have to come to your home to be recognised even in their own backyard," Eko Dydda said, lamenting the tendency to overlook local talent in favour of foreign artists.

ADVERTISEMENT

Gospel rapper Eko Dydda Pulse Live Kenya

Focus on spiritual impact over popularity

In his detailed response, Eko Dydda emphasised that his priority lies in winning souls rather than crossing borders.

He dismissed the idea that gospel music should be judged by its international reach, highlighting the spiritual mission behind his music.

ADVERTISEMENT

"We don't care about crossing borders musically, we care about winning souls and crossing the border to heaven," he stated.

Gospel rapper Eko Dydda Pulse Live Kenya

The rapper also pointed out that while many admire Israel for its spiritual significance, Israeli gospel songs don’t necessarily achieve international fame, yet that does not diminish their spiritual value.

88. Iran seems to have badly miscalculated how far Israel is willing to go
Content: Iran has pledged a "decisive reaction" to Israel's onslaught against Iranian allies across the region, but Tehran seems to have badly miscalculated the risk its arch foe is willing to take.

In the face of such a multi-pronged assault, the regime might even be wondering whether they, or rather their nuclear sites - seen as by far the biggest threat to Israel - could be next.

Israel-Hezbollah latest: Hezbollah warns Israel 'we are ready' for ground invasion

Unspoken rules that have in the past deterred a direct Israeli attack on Iran have been ripped up following the killing of the leader of Hezbollah in Lebanon, the dismantling of much of Hamas in Gaza, and large airstrikes against Houthi targets in Yemen.

Israeli troops are now preparing for a possible ground incursion into Lebanon as they seek to inflict lasting damage on Hezbollah, the region's largest paramilitary force and Iran's most prized insurance policy.

Please use Chrome browser for a more accessible video player 1:25 Israeli military at Lebanese border

The speed and intensity of events make it impossible to predict what will happen next. A priority for Iran though will be to try to restore deterrence - yet it might already be too late.

Israel's actions appear designed to achieve a fundamental shift in the balance of power in the region, where Tehran's "axis of resistance" - armed groups, funded, equipped and trained by Iran and aligned with its interests - has been a hugely powerful force.

Spreaker Spreaker , which may be using cookies and other technologies. To show you this content, we need your permission to use cookies. You can use the buttons below to amend your preferences to enable Spreaker cookies or to allow those cookies just once. You can change your settings at any time via the This content is provided by, which may be using cookies and other technologies. To show you this content, we need your permission to use cookies. You can use the buttons below to amend your preferences to enablecookies or to allow those cookies just once. You can change your settings at any time via the Privacy Options Unfortunately we have been unable to verify if you have consented to Spreaker cookies. To view this content you can use the button below to allow Spreaker cookies for this session only. Enable Cookies Allow Cookies Once

👉 Click to subscribe to the Sky News Daily wherever you get your podcasts 👈

The Iranian president on Sunday night denounced the Israeli attacks against Hezbollah, Hamas and the Houthis and vowed to respond - though without indicating how.

Advertisement

Masoud Pezeshkian just said: "We cannot accept such actions and they will not be left unanswered."

In considering its next move, Tehran will have drawn lessons from its response in April to an Israeli strike against an Iranian consulate building in the Syrian capital, Damascus.

Please use Chrome browser for a more accessible video player 2:48 From April: Iran blames Israel for deadly strike

Be the first to get Breaking News Install the Sky News app for free

At that time, Iran launched hundreds of missiles and drones towards Israel - at the higher end of expectations - but the majority of the barrage was defeated by Israeli air defences supported by the US, UK and other allies.

Israel was encouraged to "take the win" and not strike back too hard - advice that it heeded in the immediate aftermath and a descent into uncontrolled confrontation was avoided.

Yet three months later, the Israelis escalated tensions once again by killing Ismail Haniyeh, a top Hamas leader, while he was in Tehran.

Please use Chrome browser for a more accessible video player 0:38 From July: Hamas leader killed in Tehran

That provocation triggered new expectations of retaliation which have yet to materialise - an Iranian silence that may well have emboldened Israel to cross further red lines, right up to the taking out of Hassan Nasrallah, the leader of Hezbollah, last Friday.

Matthew Savill, director of military sciences at the Royal United Services Institute, said Iran has a reputation for calibrating its operations to avoid escalation to direct war with Israel.

"But it seems to have badly miscalculated how much risk the Israelis - and Netanyahu in particular - are willing to take after 7 October, given the shock that produced in Israel and the level of threat it created," he said.

"The so-called axis of resistance is meant to be a deterrent to attacks on Iran. But Iran probably won't risk direct war on behalf of its partners.

"So while a ground incursion into Lebanon would be difficult, the Israelis might pay the cost if they can deal a generational blow to Hezbollah. And many will argue, given the loss of its leadership and its communications problems, if not now, then when?"

If such a blow is possible, might Israel then have the capacity, capability and confidence to turn its sights directly on its biggest enemy, Iran?

Read more:

Is wider war in the Middle East inevitable?

Airstrike hits apartment in Beirut

Image: Local officials in Lebanon say more than 1,000 people have been killed in Israeli bombings. Pic: Reuters

Benjamin Netanyahu, the prime minister, has relentlessly warned of the danger posed to his country by Tehran, which he believes is intent on acquiring nuclear weapons - a move that Israel would not tolerate.

The Iranian government denies such a plan, saying its nuclear facilities are purely for civilian use.

In the past, calculations about Iran by Israel and its closest ally, the US, were based on an understanding that a direct attack would risk Hezbollah - in Iran's defence - unleashing deadly volleys of missiles in Israel's direction.

That threat still exists, but the killing of Hassan Nasrallah and his top lieutenants in Israeli airstrikes as well as the destruction of weapons sites across Lebanon have dealt punishing blows to the group, which will impact its ability to fight back at least in the short term.

Read more from Sky News:

UAE claims Sudan attacked ambassador's residence

Austria's far-right party wins general election

Follow Sky News on WhatsApp Keep up with all the latest news from the UK and around the world by following Sky News Tap here

Tehran's Islamic Revolutionary Guard Corps (IRGC) of course has a potent arsenal of missiles of its own, bolstered with new technology and capabilities from its partner Russia.

It means any direct confrontation would be catastrophic for the region - something that Iran and Israel will both be all too aware of as they decide responses and counter-responses.

The United States appears increasingly worried about what comes next if calls for a ceasefire between Israel and Hezbollah as well as Israel and Hamas continue to go unheeded.

The Middle East has been on the brink of all-out war for almost a year but this is by far the most dangerous moment.

89. An Israeli airstrike hits central Beirut for the first time in nearly a year of conflict
Content: Unable to retrieve full content.

90. Personsøkerangrepet: Savnet nordmann skal ha forlatt USA
Content: Nordmannen bak det bulgarske selskapet som kobles til de eksploderende personsøkerne i Libanon er meldt savnet av norsk politi.

Kortversjonen Oppsummeringen er laget med kunstig intelligens og kvalitetssikret av VGs journalister. En nordmann som eier et bulgarsk selskap er koblet til de eksploderende personsøkerne i Libanon.

Han er meldt savnet av norsk politi og er etterlyst internasjonalt.

Ifølge VGs opplysninger ble hans pass brukt til å forlate USA denne helgen.

Oslo-politiet opplyser at savnet-saken fremdeles er uendret. Vis mer

Nordmannen ble meldt savnet til norsk politi og deretter registrert som savnet av det internasjonale politisamarbeidet Interpol torsdag i forrige uke.

Ifølge VGs opplysninger ble nordmannens pass brukt til å forlate landet denne helgen.

Nordmannen reiste på en jobbtur til USA 17. september, samme dag som personsøkerEn gammeldags forløper til mobiltelefonen, som var mye brukt før mobiltelefon ble vanlig. Kan kun motta enkle meldinger. Personsøkerne det er snakk om her, brukes av Hizbollah. angrepet i Libanon som har tatt livet av minst 12 personer. Over 3000 ble skadet.

Dagen etterpå sendte han en jobbrelatert e-post, ifølge arbeidsgiveren. Siden er det ingen kjente spor av mannen – frem til nå.

– Status i savnetsaken hos Oslo politidistrikt er per nå uendret, sier avsnittsleder Mari Elise Bunæs Myhrer i Oslo-politiet til VG mandag formiddag.

VG har også henvendt seg til Kripos, PST og amerikansk politi om den siste utviklingen i saken, men ikke fått noen kommentar til mannens reisevirksomhet.

Har du informasjon om saken? Ta kontakt med VG på e-post ola.haram@vg.no / +47 92088655 eller eiliv@vg.no / +47 45291836.

Slik mannens selskap til personsøkerne

Selskapet nordmannen står registrert som eier av, er registrert i Bulgaria og blir av ungarsk etterretning pekt på som ett av flere skallselskaper Israel brukte for å lure Hizbollah:

Ifølge ungarsk kontraetterretning var nordmannens firma «kun et mellomledd» da Hizbollah skulle kjøpe inn de nye personsøkerne sine.

Ifølge regnskaper hadde selskapet en omsetning på totalt 15,8 millioner kroner i 2022 og 2023. VG har gjentatte ganger forsøkt å få kontakt med nordmannen. Han har ikke besvart avisens henvendelser.

Selskapet hadde ingen personalkostnader disse årene.

Selskapet skal ha fått millioner fra en israelsk konto, ifølge VGs opplysninger.

BEGRAVELSE: Dagen etter at personsøkere i Libanon eksploderte ble det holdt mange begravelser for de drepte. Foto: MAHMOUD ZAYYAT / AFP / NTB

Skallselskaper

En kjede av skallselskaperEt selskap som ikke har noen virkelig virksomhet. skal ha blitt brukt for å skjule hvem det egentlig var som solgte personsøkerne til Hizbollah, ifølge en rekke internasjonale medier og VGs egne undersøkelser.

Modellen med personsøkere Hizbollah kjøpte, lages egentlig av et selskap på Taiwan.

Men ledelsen i selskapet på Taiwan har forklart at de ga et selskap i Ungarn retten til å lage personsøkere etter deres modell.

En representant for selskapet i Ungarn sier igjen at de bare var en mellommann, og peker videre mot et selskap i Bulgaria. Det er dette selskapet nordmannen står som eier av.

På selskapets adresse i Bulgaria er det ingen reell bedrift, bare et kontor som huser postboksene til flere hundre selskaper.

New York Times har tidligere skrevet at det total skal være tre skallselskaper som ble brukt for å lure Hizbollah inn i handelen.

Meldt savnet internasjonalt

Nordmannen er meldt savnet til norsk politi og ble etterlyst av InterpolInterpol er en internasjonal organisasjon som hjelper politistyrker i forskjellige land med å samarbeide. gjennom en såkalt «yellow notice» Yellow notice sendes ut for å etterlyse savnede personer internasjonalt. I motsetning til «red notice», er det ikke en forespørsel om å pågripe den etterlyste. torsdag i forrige uke. Det gjør blant annet at grensemyndighetene varsles.

Mannen har ikke besvart VGs henvendelser. Mye er derfor ennå uklart om hans eventuelle rolle i saken.

Venner og bekjente VG har snakket med, mener mannen må være lurt eller uvitende om sin eventuelle rolle.

Politiets sikkerhetstjeneste (PST) har opprettet en undersøkelsessak. Det betyr at de gjør innledende undersøkelser som blant annet forsøker å avklare hvorvidt noen kan mistenkes for å ha gjort noe ulovlig.

91. ONU contabiliza a fuga de 100 mil pessoas do Líbano para a Síria: maioria tem menos de 18 anos
Content: Cerca de 100 mil cidadãos libaneses e sírios deixaram o Líbano em direção à Síria desde o agravamento da situação militar entre Israel e o Hezbollah anunciou hoje a Agência da ONU para os Refugiados.

"Estima-se que 100 mil pessoas (libaneses e sírios) tenham atravessado o Líbano em direção à Síria desde o início do agravamento das hostilidades no Líbano. Estima-se que cerca de 60% sejam sírios e 40% libaneses", afirmou o Alto Comissariado das Nações Unidas para os Refugiados (ACNUR).

"O fluxo de saída continua. O ACNUR está presente em quatro pontos de passagem, juntamente com as autoridades locais e o Crescente Vermelho Sírio, para apoiar os recém-chegados", disse Filippo Grandi, das Nações Unidas, nas redes sociais.

De acordo com o ACNUR, entre os recém-chegados, destaca-se a presença de crianças pequenas, uma vez que "cerca de 60% dos que atravessaram a fronteira tinham menos de 18 anos de idade".

"O afluxo de retornados sírios e de refugiados libaneses que se verificou ao longo de sábado, na sequência das hostilidades no Líbano, prosseguiu no domingo, de forma mais visível no posto fronteiriço de Jdeidet Jabous", segundo o relatório da agência sobre a atual situação.

O documento acrescenta que se registaram "muitas emergências médicas, resultantes sobretudo da exaustão e da desidratação".

O ACNUR também afirmou que a isenção anunciada no domingo pelo governo sírio da taxa de 100 dólares norte-americanos exigida a cada sírio para entrar na Síria "trouxe alívio" a quem está em fuga.

O ACNUR está a aumentar a assistência aos recém-chegados, distribuindo artigos de emergência, alimentos e água, entre outros, aos que chegam aos postos fronteiriços.

Além disso, o ACNUR está a organizar o transporte de famílias "mais vulneráveis" (sírias e libanesas) da fronteira para os destinos finais na Síria.

No domingo, 2.500 pessoas receberam assistência para o transporte.

"Nas províncias de Homs, Hama, Tartous, Alepo e Damasco, os recém-chegados estão a ser acolhidos principalmente por familiares e comunidades. Algumas comunidades sírias locais estão também a oferecer alojamento e outras formas de assistência aos refugiados libaneses", afirmou o ACNUR.

No domingo, o primeiro-ministro libanês, Najib Mikati, afirmou que o Líbano já registou cerca de um milhão de deslocados internos em apenas uma semana de bombardeamentos israelitas contra os bastiões xiitas do Hezbollah (Partido de Deus).

92. Krieg in Nahost: Israels Militär greift Ziele der Huthis im Jemen an
Content: Danke, dass Sie ZEIT ONLINE nutzen.

Melden Sie sich jetzt mit Ihrem bestehenden Account an oder testen Sie unser digitales Abo mit Zugang zu allen Artikeln.

Abo testen

93. 100,000 have fled Lebanon for Syria due to Israeli strikes: UN
Content: 



(You can now subscribe to our

(You can now subscribe to our Economic Times WhatsApp channel

Some 100,000 people have fled to Syria from Lebanon due to Israeli air strikes , a figure that has doubled in two days, the United Nations' refugee head said on Monday."The number of people who have crossed into Syria from Lebanon fleeing Israeli airstrikes -- Lebanese and Syrian nationals -- has reached 100,000," Filippo Grandi said on X."The outflow continues," he warned.He said his UN refugee agency ( UNHCR ) was "present at four crossing points, alongside local authorities and (the Syrian Red Crescent) to support new arrivals".The mass displacement into war-torn Syria began a week ago, on September 23, the UNHCR told AFP on Saturday.Israel has widened its attacks in recent days to include Lebanon as well as the Gaza Strip, targeting Iran's regional ally, Hezbollah Strikes on Hezbollah targets in Lebanon killed it leader, Hassan Nasrallah, on Friday.In the last week, Israeli bombardment has killed more than 700 people in Lebanon, including 14 paramedics over a two-day period, according to Lebanon's health ministry.By Friday, 30,000 people had crossed into Syria, according to the UNHCR.Its representative in Syria, Gonzalo Vargas Llosa , said around 80 percent were Syrian nationals and 20 percent Lebanese."Most are women and children, although some males have crossed. About half are children and adolescents," he told reporters.He stressed the fleeing people were "arriving in a country that has been suffering from its own crisis and violence for more than 13 years, as well as from economic collapse"."People fleeing the bombing arrive in Syria exhausted, traumatised and in desperate need of help."

94. Body of Hezbollah leader recovered as Israel kills another top leader
Content: The body of Hezbollah leader Hassan Nasrallah, killed in an Israeli air strike in southern Beirut, has been recovered, a source close to the movement told AFP on Sunday.

Friday’s air strike also killed Ali Karake, the group’s top commander in southern Lebanon, Hezbollah said on Sunday. It has not named others who died alongside Nasrallah and Karake.

A medical source and a security source said Nasrallah’s body was found intact at the site of an Israeli air attack on Beirut’s southern suburbs.

Meanwhile, the Israeli military, on Sunday, disclosed it has also killed Nabil Kaouk amid an exchange of strikes between the two sides. Kaouk had been a member of Hezbollah since the 1980s, previously serving as deputy director general of the southern region.

“His body was recovered on Saturday and was placed in a shroud on Sunday after being washed,” the source said, requesting anonymity. The funeral ceremony and his burial have not yet been arranged,” the source added.

Before his death on Friday when Israeli jets attacked Hezbollah’s heartland in the south of the Lebanese capital, Nasrallah was considered the most powerful man in the country. For more than three decades, he headed the Iran-backed movement that was Israel’s sworn enemy.

Israel’s military said on Sunday that “more than 20 other terrorists of varying ranks” were also killed in the attack.

Hezbollah has not commented on Kaouk’s fate, but supporters have been posting mourning messages for him since yesterday. “The IDF continues to attack and eliminate the commanders of the Hezbollah terrorist organisation and to act against anyone who threatens the citizens of the State of Israel,” said the Israeli military.

It said Kaouk had been a member of Hezbollah since the 1980s, previously serving as deputy director general of the southern region.

Israel’s army hits about 120 Hezbollah targets in latest Lebanon strikes.

The Israeli military said Sunday evening it hit dozens more Hezbollah targets in Lebanon during a new barrage “a short while ago”, as frequent cross-border air raids continued.

“During the intelligence-based strikes, the (air force) struck approximately 120 Hezbollah terror targets in southern Lebanon and deep inside Lebanese territory,” a military statement said, adding that the targets included Hezbollah’s infrastructure and “significant headquarters used by Hezbollah’s different units.”

AFP

95. Gav sig på cyklister – sparkade och drog omkull
Content: TRE NYHETER DU INTE FÅR MISSA Lyssna på morgonens viktigaste nyheter på två minuter Fastnålat inlägg Misstänks ha sparkat och dragit omkull cyklister i går 10.34 Knut Sahlin Ekberg DELA En man i 50-årsåldern misstänks för att ha misshandlat två förbipasserande på cykel i Örebro. Cyklisterna larmade polisen under morgonen. De uppgav då att de attackerats av en man längs med en gata i staden. Han hade ryckt omkull den ena och sparkat den andra. Mannen misstänks även för skadegörelse. TRE NYHETER DU INTE FÅR MISSA DELA 15-åring frias för mord – döms för grov misshandel I tingsrätten dömdes en 15-årig pojke och en 16-årig pojke för mordet på 16-årige Jakob i Örkelljunga. Båda två dömdes till sluten ungdomsvård för mordet. Nu ändrar hovrätten domen för 15-åringen. Han frias för mordet och medhjälp till mordet och döms för grov misshandel. "Straffmätningsvärdet motsvarar fängelse i sju månader men med hänsyn tagen till den långa häktningstiden bedöms ungdomsvård med socialnämndens föreslagna ungdomskontrakt utgöra en tillräckligt ingripande påföljd", skriver Göta hovrätt i ett uttalande. Karoline Fridolf är hovrättsråd. – Att den yngre av de tilltalade inte på något sätt deltog i våldsutövningen uppe på trappan utan nästan omgående lämnade platsen gör att det inte är bevisat att denne var likgiltig inför att 16-åringen skulle dö av skadorna från knivhuggen, säger hon. Hovrätten fastställer domen mot 16-åringen som döms för mord. I övrigt gör hovrätten i stora delar samma bedömning som tingsrätten gjorde gällande händelseförloppet. Jakob blev attackerade och knivhuggen i en gångtunnel i januari. Texten uppdateras.



DELA Judisk ordförande tar paus efter delning Allan Stutzinsky tar en paus som ordförande för judiska församlingen i Göteborg. Arkivbild. Foto: Thomas Johansson/TT Ordföranden för judiska församlingen i Göteborg, Allan Stutzinsky, har den senaste tiden fått skarp kritik för att ha delat en bild som pekats ut som islamofobisk. Nu tar han en paus från både ordförandeskapet och sitt politiska uppdrag för Liberalerna, rapporterar Göteborgs-Posten. Det var i somras som Allan Stutzinsky delade en karikatyrteckning på Facebook. Det har lett till hård kritik från flera politiker i Göteborg, där Stutzinsky är ersättare i kommunfullmäktige. Även judiska församlingen har tagit avstånd från publiceringen. Nu har han valt att ta en paus från sina uppdrag. – Det handlar om att jag själv ska få utrymme för egen hantering, säger Allan Stutzinsky till GP.



DELA Tågstopp efter olycka i Malmö Tågtrafiken har stoppats förbi stationerna Triangeln och Hyllie i Malmö efter en olycka på järnvägen. Polis, räddningstjänst och ambulans har larmats till platsen. – Det är för tidigt att säga vad som hänt, säger polisen. En person har förts till sjukhus med ambulans. Enligt Trafikverket ersätts vissa tåg med lokaltrafik eller går annan väg. Tågstoppet skapar även störningar i tågtrafiken på andra håll i Skåne, då många tågrutter går via stationerna.



DELA Bil voltade på E16 En bil körde av vägen och voltade på E16 i höjd med Sandviken vid 9-tiden. Föraren, en man i 30-årsåldern, fördes till sjukhus med ambulans. Skadeläget är oklart.



DELA Flygplansdäck sprängdes – flygbanan avstängd Ett flygplansdäck exploderade på flygplatsen Orio al Serio i Italien under morgonen i samband med att ett Ryanairplan från Barcelona landade på banan, skriver Bergamo News. Detta har lett till att alla avgående och ankommande flyg på flygplatsen omdirigeras, blir försenade eller skjuts fram. Hittills har redan ett tjugotal flygplan omfattats av detta. Flygplanet väntar på att bogseras från platsen.



DELA Över 20 barn saknas efter busskrasch i Thailand En buss har kraschat och börjat brinna i Thailand, rapporterar BBC. I bussen fanns nästan 40 grundskolebarn. Den kraschade strax utanför huvudstaden Bangkok. 16 barn och 3 lärare lyckades ta sig från den brinnande bussen. Men 22 barn och 3 lärare saknas fortfarande, enligt landets transportminister. Myndigheter uppger att man hittat 10 döda personer ombord på bussen. Bilder visar att den är totalförstörd. Bussen ska ha drivits av naturgas. – Detta är en väldigt tragisk incident, säger transportministern Suriyahe Juangroongruangkit.



DELA Stoltenberg ut – Rutte in i Nato Nederländernas förre premiärminister Mark Rutte tar nu över som generalsekreterare i Nato. Arkivfoto. Foto: Geert Vanden Wijngaert/AP/TT Jens Stoltenberg-eran är över. Nu tar nederländske Mark Rutte över i Nato. – Han har den perfekta bakgrunden, säger Stoltenberg. Den avgående generalsekreteraren lämnar över till den nye inne på Natohögkvarteret i Bryssel under tisdagen. – Mark är en vän, en bra kollega. Vi har jobbat nära varandra i många år. Han kan Nato väl och är välkänd i hela alliansen, konstaterar Stoltenberg, sida vid sida med Rutte på väg in i byggnaden. Läs mer här.



DELA Flera dödade i anfall mot skola i Gaza En skolbyggnad i staden Gaza har bombats och flera personer har dödats. Den här bilden togs i samma del av staden den 11 juli i år. Arkivbild. Foto: AP/TT Minst sju personer har dödats i ett anfall mot en skolbyggnad i staden Gaza, enligt civilförsvaret i det palestinska området. Skolan har stått under FN-organet Unrwas förvaltning och hyst många flyende palestinier under kriget. Den ligger i de östra delarna av staden, som ligger i Gazaremsans norra del. På måndagen dödades minst två personer i ett liknande anfall mot en skolbyggnad i utkanten av Beit Lahia, som ligger vid remsans norra gräns. Liksom vid de flesta anfall mot civila byggnader gör Israel gällande att skolan användes av stridande medlemmar i islamiströrelsen Hamas. I söndags bombades ytterligare en skolbyggnad i samma stad, då med minst fyra dödsfall som följd.



DELA Japan har en ny premiärminister Shigeru Ishiba fick applåder efter att ha valts till premiärminister på tisdagen. Foto: Eugene Hoshiko/AP/TT Shigeru Ishiba blir premiärminister i Japan efter en omröstning i landets parlament. Förra veckan valdes den tidigare försvarsministern till partiledare för det styrande Liberaldemokratiska partiet. Nu ska Ishiba försöka rycka upp partiets opinionssiffror. Under måndagen uppgav Shigeru Ishiba att han planerar att utlysa ett nyval den 27 oktober. – Jag anser att det är viktigt att den nya regeringen får allmänhetens dom så fort som möjligt, sade han då. Den avgående premiärministern, Fumio Kishida, har suttit på posten sedan i oktober 2021. Hans och partiets popularitet har dalat kraftigt då stigande priser har påverkat befolkningens ekonomi och flera korruptionsskandaler har kopplats till honom.



DELA Olycka på E20 – långa köer Det är långa köer på E20 in mot centrala Göteborg under tisdagsmorgonen, rapporterar P4 Göteborg. Det beror på en olycka mellan två bilar och två vildsvin som har inträffat i höjd med Floda. Räddningstjänsten är på plats.



DELA Skatten höjs i Stockholm Karin Wanngård (S) (i mitten), Clara Lindblom (V) (till höger) och Åsa Lindhagen (MP) Foto: Maurits Otterloo Medan regeringen och Sverigedemokraterna sänker skatten på arbete i Sverige 2025, ska de rödgröna å andra sidan höja skatten i Stockholms stad. Det meddelar det rödgröna styret i en debattartikel i Aftonbladet i dag. Argumentet är att de vill ”säkra välfärden och tackla klimatkrisen”. I siffror höjer de skatten med 24 öre per 100-lapp. En familj i Stockholm som har en inkomst på 600 000 kronor per år, får då en skattehöjning på 74 kronor mer i slutlig skatt i månaden, enligt debattartikeln. ”Det här är inget enkelt beslut, men det är nödvändigt”, skriver de. Läs hela debattartikeln här.



DELA Man attackerad med kniv En man i 30-årsåldern attackerade en jämnårig man med kniv inne på en buss i Alingsås, enligt polisen. Händelsen inträffade strax innan midnatt. Personen uppges vara skadad, men inte allvarligt. – Han lämnar bussen på egen hand, och var inte i behov av ambulanstransport, säger Jens Andersson på polisen. De två männen ska inte känna varandra sedan tidigare. Angriparen misstänks för bland annat grov misshandel och grovt brott mot knivlagen.



DELA Oxfam: Konflikten i Gaza mest dödlig Fler kvinnor och barn har dödats av israelisk militär i Gaza än i någon annan nutida konflikt på ett enda år. Det har Oxfam kommit fram till i en ny analys. Enligt analysen har israelisk militär träffat civil infrastruktur, som skolor och sjukhus, en gång var tredje timme. Jämförelser har gjorts med de konflikter som ägt rum de senaste 20 åren. Fler än 6 000 kvinnor och 11 000 barn har dödats i Gaza det senaste året.



DELA Port har sprängts Foto: Jonas Ekströmer/TT En detonation inträffade vid en port i området Dalen i södra Stockholm. Larmet kom in vid 04-tiden i natt. – Vi får in samtal om smällar och sedan kan vi konstatera att en port är skadad, säger Jenny Rydberg, vakthavande befäl hos polisen. Platsen fick spärras av och en teknisk undersökning genomfördes. Flera vittnen har hörts. Inga personer skadades. Porten fick begränsade skador. I samma bostad ligger även en förskola. Polisen utreder händelsen som allmänfarlig ödeläggelse. Det finns ingen misstänkt i ärendet. – Vi vet inte vad som har exploderat men vi jobbar vidare med det, säger Daniel Wikdahl, presstalesperson hos polisen.



DELA Uppåt i Tokyo igen efter ras Shigeru Ishibas tillträde som partiledare för Japans styrande, liberala parti, och premiärminister, orsakade börsfrossa på tisdagen. Men på onsdagen var det uppåt i Tokyo igen. Foto: Kyodo News/AP/TT Det var uppåt igen på Tokyobörsen efter några timmars handel på onsdagen. Trots – eller tack vare – gårdagens ras. Nikkei 225-indexet var upp 1,5 procent efter gårdagens fall på omkring 5 procent, orsakat av oro över ledarbytet i Japans styrande parti. Partiledaren och premiärministern Fumio Kishida lämnar över till den tidigare försvarsministern Shigeru Ishiba. Det bredare Topixindexet var upp 1,2 procent. Börserna i Kina och Hongkong har helgstängt.

Visa fler inlägg

Tipsa oss

expand-left helskärm

check Vet du mer? Har du ett nyhetstips?

Ring 08-411 11 11

Skicka sms 71000

tipsa@aftonbladet.se E-posta

Använd SecureDrop

Har du extra känslig information?

check Om Tipsa!

På Aftonbladet söker vi ständigt efter nya vinklar. Och som läsare är du en viktig del av vårt nyhetsarbete. Med vår tjänst Tipsa! kan du lätt skicka in tips, bilder och video. I våra appar kan vi dessutom nå dig med lokala push-notiser och efterlysningar.



check Vad händer med mitt tips?

Vi läser alla tips som skickas. Om vi bedömer ditt tips som intressant tar vi kontakt med dig via de kontaktvägar du lämnat. När du skickar din bild eller film till Aftonbladet ger du samtidigt ditt tillstånd till publicering.



check Hur skyddas mina uppgifter?

Aftonbladet garanterar alla tipsare källskydd, en grundlagsskyddad rättighet enligt Tryckfrihetsförordningen. Alla tips skickas krypterade. Din identitet är skyddad hos oss men redaktionen kan komma att kontakta dig för ytterligare information kring ditt tips.

Vill du vara anonym också för redaktionen finns det flera andra vägar att kontakta oss: du kan ringa från ett dolt nummer eller maila oss från en tillfällig e-postadress, t ex hotmail eller gmail.



check Får jag ersättning?

Aftonbladet betalar alltid för publicerade nyhetstips och nyhetsbilder/filmer som du äger eller har rätt att sälja. Vi betalar bara till den som är först med tipset eller till den som har ny information om en nyhet.

Beslut om ersättning ska utgå bestäms av tjänstgörande nyhetschef i samband med att tipset lämnas. Vi ersätter inte nyhetstips retroaktivt.

Storleken på ersättningen beror bland annat på dignitet eller hur unik nyheten är och vad den tillför rapporteringen.

När vi efterlyser bilder av mer allmän karaktär, t ex sommarbilder, som inte ingår i en nyhetsrapportering, utgår ingen ersättning.

När du skickar din bild till Aftonbladet ger du samtidigt ditt tillstånd till publicering/publiceringar.



check Jag blev lovad ersättning. När får jag pengarna?

Arvoden för publicerade nyhetstips, bilder eller filmer betalas ut som lön så snart som möjligt.



check Våra appar

Tack vare platstjänsten geolokalisering kan du i våra appar få push-notiser med lokala nyheter om händelser just där du befinner dig.

När en större nyhetshändelse inträffat i din närhet skickas en push-notis till dig när du använder Tipsa!

Vi kan samtidigt efterlysa din hjälp i nyhetsrapporteringen. Med dina egna bilder och upplysningar – från där det händer, när det händer.

Aftonbladets appar hittar du i Appstore och Google Play.



check Bra att tänka på

96. Inside Nasrallah’s bunkers under Beirut’s Dahiya suburb - The Times of Israel
Content: Do you develop on GitHub? You can keep using GitHub but automatically sync your GitHub releases to SourceForge quickly and easily withso your projects have a backup location, and get your project in front of SourceForge's nearly 20 million monthly users. It takes less than a minute. Get new users downloading your project releases today!

97. El 'número dos' de Hezbolá asegura que el grupo elegirá "lo antes posible" al sucesor de Nasralá
Content: Archivo - El 'número dos' del partido-milicia chií libanés Hezbolá, Naim Qasem (archivo) - Europa Press/Contacto/Iranian Presidency - Archivo

Qasem afirma que Hezbolá "está preparado" para hacer frente a las tropas israelíes en caso de que lancen una ofensiva terrestre

MADRID, 30 (EUROPA PRESS)

El 'número dos' del partido-milicia chií Hezbolá, Naim Qasem, ha afirmado este lunes que el grupo elegirá "lo antes posible" a su nuevo líder, tras la muerte del secretario general del grupo, Hasán Nasralá, en una serie de bombardeos perpetrados el viernes por el Ejército de Israel contra la capital de Líbano, Beirut, y ha destacado que la formación "está preparada" para hacer frente a las tropas israelíes en caso de que lancen una ofensiva terrestre.

Qasem ha indicado en su primer discurso tras la muerte de Nasralá que el grupo "mantendrá los mismos objetivos y planes que fueron establecidos por Nasralá" y ha insistido en que "a pesar de la muerte de comandantes y de los ataques contra civiles en todo líbano, no habrá un cambio de postura". "Seguiremos apoyando a Gaza y defendido a Líbano", ha dicho.

Así, ha sostenido que "la resistencia ha continuado con sus operaciones al mismo ritmo" tras la muerte de Nasralá y ha reseñado que Hezbolá "sabe que la batalla puede ser larga". "Todas las opciones están ante nosotros y hacemos frente a todas las posibilidades", ha manifestado, al tiempo que ha reiterado que el grupo "está preparado si los israelíes deciden entrar por tierra".

"Las fuerzas de la resistencia están preparadas para combates terrestres", ha manifestado Qasem, quien ha abundado en que la cúpula "está abordando el asesinato de sus altos cargos" con el objetivo de reemplazarlos. "Estamos siguiendo los cambios en línea con la estructura del partido y hemos llevado a cabo el trabajo necesario para encontrar alternativas", ha explicado.

En este sentido, ha hecho hincapié en que Hezbolá "elegirá lo antes posible al secretario general" y en que "se rellenarán las posiciones de liderazgo de forma permanente". "Esto está teniendo lugar de forma normal y natural", ha asegurado, si bien no hay por ahora una fecha de cara al nombramiento del sustituto de Nasralá.

"Si Israel cree que (...) con brutalidad y agresión logrará sus objetivos, se equivoca", ha dicho, antes de insistir en que Israel "no ha logrado afectar las capacidades militares" y criticar a Estados Unidos por "participar en estas masacres en apoyo a Israel", según ha informado la cadena de televisión libanesa Al Manar, vinculada al grupo.

Por último, ha negado que el bombardeo en el que murió Nasralá se saldara con el fallecimiento de decenas de comandantes de Hezbolá y ha cifrado en cuatro el total de fallecidos. "Hemos perdido un hermano, un padre y un líder", ha lamentado, antes de ensalzar que Nasralá "siempre estará entre nosotros" y en que su prioridad absoluta fue Palestina y Jerusalén".

Hezbolá ha confirmado durante los últimos días la muerte de Nasralá y numerosos altos cargos de la rama militar del grupo, en medio de la intensificación de los ataques por parte de Israel durante las últimas dos semanas, que dejan cientos de muertos y miles de heridos en territorio libanés.

El repunte de las hostilidades se enmarca en los enfrentamientos desde hace cerca de un año, después de que Hezbolá atacara territorio israelí un día después de los ataques perpetrados el 7 de octubre de 2023 por el Movimiento de Resistencia Islámica (Hamás) y otras facciones palestinas, que llevaron a Israel a desatar una cruenta ofensiva contra la Franja de Gaza.

98. Israel thay đổi chiến lược chống «Hezbollah»
Content: 

99. Apples and honey: The enduring symbol of Rosh Hashanah
Content: An item in The Jewish Chronicle of London, dated September 26, 1902, specifically detailed “the loading on a ship of a Sefer Torah and a shofar, in addition to several large barrels of apples and small containers of honey.”

According to the date this article appeared, it is clear why these items were needed by Jewish passengers soon sailing for South Africa. The article concluded, “The immigrants will be on the high seas during the ensuing holidays.”

Over the years, apples and honey have been a treat enjoyed on Rosh Hashanah. A major source for this custom is found in the biblical book Nehemiah 8:10. Jewish cooking and baking expert Hana Goodman pointed out in her article on the “Culinary Art of Rosh Hashanah” (Rosh Hashanah Anthology) that after Ezra the scribe had read the “law” to the people on the first day of Tishrei, they began to weep. Then Nehemiah said, “Go your way, eat the fat, and drink the sweet... for this day is holy to the Lord.”

Using this verse as a prooftext, Rabbi Jacob Molin (The Maharil, 1360-1427) emphasized that the custom of eating an apple dipped in honey is rooted in the Nehemiah source. Molin created the following formula to be recited after the apple is dipped in honey, which we continue to use: “May it be Your will to renew unto us a good and sweet year.”

A broader history of apples and honey

IN 2007, a New Yorker took this custom to the extreme. The man was arrested atop the Empire State Building as he poured honey down the side of the city’s landmark. Supposedly, he told the police, “There is the Jewish custom of celebrating the New Year by dipping apples in honey. What better way to bring in Rosh Hashanah than by covering the Big Apple in honey?” Upper West Side, Manhattan, New York City. (credit: FLICKR)

A college student at Cornell University, Rachel Mattes, put her thoughts on this holiday treat in the student newspaper. “The apple, a fruit of autumn and consequently readily available during the holiday, serves as a symbol of the season.” Honey, for the writer, gives us a boost in the hope of a sweet year to come.

Mattes noted that “an apple dipped in honey is a delicious crunchy sweet to begin the holiday meal.” This follows in the wake of what Babylonian sage Abaye taught in the Talmud: “Since an omen is significant, at the beginning of the New Year each person should accustom himself to eat that which symbolizes sweetness.”

Today, Jews around the world eat the various symbolic foods such as dates, leeks, pomegranates, beets, squash, carrots, black-eyed peas, and fish heads during the Rosh Hashanah celebration at home.

IN 2005, Cpt. Howard Perl was serving with the US Third Infantry Division in Iraq. He recalled his Rosh Hashanah experience that year.

“On Monday afternoon, I took a helicopter flight with a Jewish sergeant from Camp Taji to Baghdad, a 10-minute ride. We were met by chaplain Schranz of the US Navy.” Then Perl described what had been prepared for Rosh Hashanah. “At the site used for the services, one congregant had made an ark for the Torah. We had candles, Kiddush cups, wines, machzors, challah, apples, and honey. Stay updated with the latest news! Subscribe to The Jerusalem Post Newsletter Subscribe Now

“What more could we American Jewish soldiers ask for?”

The evening services went well, and then he continued. “In the morning, the chaplain gave out aliyot. I had one. I was very proud that my father’s name was mentioned in an aliyah in Baghdad, Iraq, for Rosh Hashanah.

“After a wonderful lunch with round challahs dipped in honey, specially made by Filipino bakers, we went straight out for tashlich, since the chapel was right on the river.”

Lily Arouch, in her memoir of her youth in Salonika, Greece, in the 1930s, described what was done in her family. “We always said, ‘Let the New Year be as sweet as honey.’ Then, as we ate a traditional Sephardi treat, ‘apple sweet,’ our wish was that the New Year be both sweet and pleasant.”

A noted rabbi, Samuel Dresner, for whom I served as assistant, once wrote: “Honey comes from the bee which stings, but at the same time it is able to produce a sweet food that can add a delicious flavor to other items.”

Dresner then pointed to the real essence of this sweetness. “We use honey because it represents the power of Rosh Hashanah. When we begin a fresh new year, the past is not always so sweet. Sometimes, we may have stung and hurt those close to us.

“But on Rosh Hashanah, we turn it all around. The honey we eat on the holiday reminds us that we are not perfect but that with a little effort, we can achieve sweetness.”

A writer visiting the Golan Heights wanted to help her readers recognize what there is to see in the northern part of Israel. Today that is impossible, sadly...

In doing so, she provided a fascinating observation on the apples we use on Rosh Hashanah. During the tour, she took her family to see the Beresheet Apple Packing plant in the Golan, the largest in Israel, and penned these thoughts:

“You go to the supermarket and put a bag of apples in your shopping cart. You have absolutely no idea what the apple has gone through to get to your cart.”

Then she leaves us with a beautiful apples-people parallel evaluation most appropriate for Rosh Hashanah. “They clean the apples by the ton; they sort them; they measure them; they put them through quality control; they sort them again and again and again – a fascinating process.”

Let us try to make sure that during the holidays, symbolically, we purify our inner being so we are ready for the New Year.

May the delightful apple and honey combo inspire us, first to seek God’s forgiveness, and then to make sure that during the New Year we transform the sweetness granted us into the beauty of life in the days ahead.

How we need it – the unbelievable experiences of the past 12 months with hostages being captured, some kept imprisoned for a year (as we head to print). We have heard the news about some being killed; our soldiers – women and men – dying as they fight this bloody war.

On Oct. 7, 2023, many Israelis were murdered. Each of us must do all we can to bring this horrendous war to an end in Gaza and Lebanon, and, most importantly, bring the hostages home. “If not now, when?” 

100. Rund 100.000 Menschen sind aus dem Libanon nach Syrien geflohen
Content: Hisbollah-Vizechef Qassem gibt sich siegessicher: Sollte sich Isreal für eine Bodenoffensive entscheiden, „sind wir bereit“. Ein neuer Chef der Miliz werde so bald wie möglich bekannt gegeben. Im Libanon könnten nach Angaben des Ministerpräsidenten bis zu einer Million Menschen durch die israelischen Angriffe vertrieben werden.

Nach der Tötung ihres Anführers Hassan Nasrallah will die vom Iran unterstützte, libanesische Hisbollah-Miliz den Kampf gegen Israel unbeirrt fortsetzen. „Wir wissen, dass der Kampf lang dauern könnte, und wir sind auf alle Möglichkeiten vorbereitet“, sagte der stellvertretende Hisbollah-Chef Naim Qassem am Montag in einer im Fernsehen übertragenen Rede. „Wenn Israel sich dafür entscheidet, eine Bodenoffensive zu starten, wir sind bereit.“

Der libanesische Ministerpräsident Najib Mikati fordert demgegenüber eine Waffenruhe. „Der Schlüssel zur Lösung ist die Beendigung der israelischen Aggression gegen den Libanon“, hieß es am Montag in einer Erklärung Mikatis. Er unterstützte demnach einen in der vergangenen Woche lancierten Aufruf der USA und Frankreichs zu einer 21-tägigen Feuerpause in dem Konflikt zwischen Israel und der im Libanon ansässigen Hisbollah-Miliz. Ferner bezeichnete der libanesische Ministerpräsident die Anwendung der Resolution Nummer 1701 des UNO-Sicherheitsrats als „Priorität“. Durch die Resolution war im Jahr 2006 der damalige Krieg zwischen Israel und der Hisbollah beendet worden. Sie sieht vor, dass im libanesischen Grenzgebiet zu Israel nur UNO-Blauhelmtruppen und die libanesische Armee stationiert sein dürfen.

„Den Libanon beschützen“

Die Kämpfer der Hisbollah würden gegen Israels Armee siegen wie im Krieg 2006, sagte wiederum Qassem. Die Hisbollah werde dabei auch weiterhin aus Solidarität mit der militant-islamistischen Palästinenserorganisation Hamas im Gazastreifen gegen Israel kämpfen, sagte der Hisbollah-Vize. „Wir werden unsere Auseinandersetzungen mit Israel fortsetzen und alle Brüder in Gaza unterstützen und den Libanon beschützen.“ Qassem sagte, die Organisation trauere um den von Israel getöteten Anführer Nasrallah. Wer diesem als Anführer nachfolgen wird, sagte Qassem nicht, sondern lediglich: „Wir werden so bald wie möglich einen (neuen) Generalsekretär wählen.“

Qassem sagte, die Organisation trauere um den von Israel getöteten Anführer Nasrallah. Wer diesem als Anführer nachfolgen wird, sagte Qassem nicht, sondern lediglich: „Wir werden so bald wie möglich einen (neuen) Generalsekretär wählen.“

Auch der Iran drohte Israel am Montag einmal mehr: Man werde keine der „kriminellen Handlungen“ Israels unbeantwortet lassen, sagte der Sprecher des iranischen Außenministeriums, Nasser Kanaani, im Verlauf einer routinemäßigen Pressekonferenz in Teheran mit Blick auf die gezielten Tötungen Israels im Libanon. Kanaani verurteilte den Angriff, bei dem Nassrallah getötet wurde, scharf. Irans Regierung fordere ein sofortiges Handeln der internationalen Gemeinschaft und des UNO-Sicherheitsrates.

Sorge vor Bodenoffensive wächst

Die Hisbollah gilt als wichtigster Verbündeter Teherans im Nahen Osten. Dass das iranische Militär der Gruppe nun offen zu Hilfe eilt, gilt jedoch als unwahrscheinlich. Die Gründe dafür sind vielfältig: Die Staatsführung dürfte laut Beobachtern militärische Schläge auf iranischen Boden erwarten. Zudem hat Irans neue Regierung unter Präsident Masoud Pezeshkian mit einer schweren Wirtschaftskrise zu kämpfen und ist um eine Wiederannäherung mit dem Westen bemüht.

Daher wächst derzeit eher die Sorge, dass Israels Armee zu einer Bodenoffensive im Süden des Nachbarlandes übergehen könnte. Nach der Tötung Nasrallahs hatte Israels Armeechef Herzi Halevi am Samstag diese Möglichkeit angedeutet.

Experten sprechen von einer möglichen „Falle“, in die Israel geraten könnte. Trotz des Todes von Nasrallah und fast der gesamten oberen Führungsebene verfüge die Hisbollah immer noch über Tausende von erfahrenen Kämpfern und ein umfangreiches Waffenarsenal, mit dem sie in ihren südlibanesischen Hochburgen auf vorbereitetem Terrain Israels Truppen erhebliche Verluste zufügen könnte, schrieb das „Wall Street Journal“. Die Hisbollah könne es gar nicht abwarten, dass Israel im Südlibanon einmarschiert, zitierte die Zeitung eine frühere israelische Abgeordnete und heutige Mitarbeiterin der Denkfabrik Atlantic Council.

Eine israelische Bodenoffensive könne der Hisbollah helfen, sich wieder „aus der Asche“ zu erheben und die Unterstützung der breiten libanesischen Gesellschaft wiederzugewinnen, hieß es. Israels Befehlshaber seien sich zwar der Gefahr von Bodenkämpfen bewusst, schrieb die Zeitung. Das politische Problem bestehe jedoch darin, dass Israels erklärtes Kriegsziel - die Rückkehr von 60.000 Israelis, die durch die Hisbollah-Angriffe aus Gebieten entlang der Grenze vertrieben wurden - mit Luftschlägen allein kaum zu erreichen sei.

Bis zu einer Million Flüchtlinge

Statt Rückkehr heißt es andernorts Vertreibung: Wegen der seit Tagen andauernden israelischen Luftangriffe auf Ziele im Libanon sind nach UNO-Angaben bereits rund 100.000 Menschen nach Syrien geflohen. Der Flüchtlingsstrom dauere weiter an, erklärte UNO-Flüchtlingskommissar Filippo Grandi am Montag im Onlinedienst X.

Im Libanon könnten nach Angaben des geschäftsführenden Ministerpräsidenten Nadschib Mikati bis zu einer Million Menschen durch die israelischen Angriffe vertrieben werden. Es sei schon jetzt die größte Zahl an Vertriebenen in der Geschichte des Landes, sagte Mikati in Beirut. Im aktuellen Konflikt mit Israel könne es nur eine diplomatische Lösung geben: „Es gibt keine Wahl für uns als Diplomatie.“

Viele Menschen versuchten nach Syrien zu gelangen, von wo aus sie ursprünglich geflohen waren, bevor nun der Libanon Ziel massiver Luftangriffe Israels geworden war. Reuters / Yamam Al Shaar

Seit Beginn der neuen Konfrontationen zwischen Israels Armee und der vom Iran unterstützten Hisbollah-Miliz wurden im Libanon nach UNO-Angaben mehr als 210.000 Menschen vertrieben, unter ihnen etwa 120.000 allein im Verlauf der vergangenen Woche. Die Zahl könnte, auch gemessen an Erfahrungen des vergangenen Kriegs mit Israel im Jahr 2006, den Vereinten Nationen zufolge aber noch deutlich höher liegen. (APA/Reuters/dpa/AFP)

